# 11 Rapid At-Home Covid-19 Tests—and Where to Find Them



The pandemic is still raging on.

Đại dịch vẫn đang hoành hành.


 Regardless of how small your circle is, it’s still very possible to contract and spread Covid-19.

 Bất kể vòng tròn của bạn nhỏ đến mức nào, vẫn rất có thể lây nhiễm và lây lan Covid-19.


 To help prevent this, it’s important to get tested regularly (along with getting vaccinated and wearing an N95 face mask).

 Để giúp ngăn ngừa điều này, điều quan trọng là phải đi xét nghiệm thường xuyên (cùng với việc tiêm phòng và đeo khẩu trang N95).


 There are free testing sites across the country, but those pressed for time can trade in the long lines for rapid at-home Covid tests, which can provide results in 15 minutes or so.

 Có những địa điểm xét nghiệm miễn phí trên khắp đất nước, nhưng những người bị ép buộc về thời gian có thể xếp hàng dài để lấy các xét nghiệm Covid nhanh chóng tại nhà, có thể cung cấp kết quả trong 15 phút hoặc lâu hơn.


 But with hundreds of options out there, it’s tough to know which one to buy (if they’re even in stock).

 Nhưng với hàng trăm lựa chọn ngoài kia, thật khó để biết nên mua cái nào (nếu chúng thậm chí còn trong kho).


 Below, we’ve rounded up options—based on FDA authorization and availability—to help make the search easier.

 Dưới đây, chúng tôi đã tổng hợp các tùy chọn—dựa trên sự cho phép và tính khả dụng của FDA—để giúp tìm kiếm dễ dàng hơn.


 You can also now order a third round of free at-home tests from the US government (if you haven’t already).

 Bây giờ bạn cũng có thể đặt hàng vòng thứ ba các xét nghiệm tại nhà miễn phí từ chính phủ Hoa Kỳ (nếu bạn chưa có).


 The FDA says it’s currently evaluating the ability of at-home tests to detect the Omicron variant, and all of the test kits listed below are able to detect it.

 FDA cho biết họ hiện đang đánh giá khả năng của các xét nghiệm tại nhà để phát hiện biến thể Omicron và tất cả các bộ dụng cụ thử nghiệm được liệt kê dưới đây đều có thể phát hiện ra nó.


 Members of our team have used some, but not all, of these tests.

 Các thành viên trong nhóm của chúng tôi đã sử dụng một số, nhưng không phải tất cả, các bài kiểm tra này.


 Updated August 2022: We’ve added advice on reporting your self-test results and updated links and pricing throughout.

 Cập nhật tháng 2022 năm XNUMX: Chúng tôi đã thêm lời khuyên về việc báo cáo kết quả tự kiểm tra của bạn cũng như cập nhật các liên kết và giá cả xuyên suốt.


Special offer for Gear readers: Get a 1-year subscription to WIRED for $5 ($25 off).

 Ưu đãi đặc biệt cho độc giả Gear: Đăng ký WIRED trong 1 năm với giá $ 5 (giảm giá $ 25).


 This includes unlimited access to WIRED.

 Điều này bao gồm quyền truy cập không giới hạn vào WIRED.


com and our print magazine (if you'd like).

com và tạp chí in của chúng tôi (nếu bạn muốn).


 Subscriptions help fund the work we do every day.

 Đăng ký giúp tài trợ cho công việc chúng tôi làm hàng ngày.


If you buy something using links in our stories, we may earn a commission.

 Nếu bạn mua thứ gì đó bằng cách sử dụng các liên kết trong các câu chuyện của chúng tôi, chúng tôi có thể kiếm được hoa hồng.


 This helps support our journalism.

 Điều này giúp hỗ trợ báo chí của chúng tôi.


 Learn more.

 Tìm hiểu thêm.


Since December, the Biden administration has launched several rounds of rapid at-home tests for distribution across the US.

 Kể từ tháng XNUMX, chính quyền Biden đã khởi động một số vòng thử nghiệm nhanh tại nhà để phân phối trên khắp nước Mỹ.


 Here’s our guide to ordering your free rapid Covid-19 tests.

 Đây là hướng dẫn của chúng tôi để đặt hàng các xét nghiệm Covid-19 nhanh chóng miễn phí của bạn.


 You’ll receive eight rapid antigen Covid-19 tests per order, bringing the total number of free tests per household to 16.

 Bạn sẽ nhận được tám xét nghiệm Covid-19 kháng nguyên nhanh cho mỗi đơn đặt hàng, nâng tổng số xét nghiệm miễn phí cho mỗi hộ gia đình lên 16.


As of January 15, insurance companies (both private and group health plans) are required to cover eight FDA-approved over-the-counter Covid-19 tests per person each month.

As ngày 15 tháng 1, các công ty bảo hiểm (cả chương trình sức khỏe tư nhân và nhóm) được yêu cầu chi trả tám xét nghiệm Covid-19 không kê đơn được FDA chấp thuận mỗi người mỗi tháng.


 There’s no limit if the test is ordered through or administered by a health care provider after a clinical assessment (including those who need them for an underlying medical condition).

 Không có giới hạn nếu xét nghiệm được yêu cầu thông qua hoặc quản lý bởi nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sau khi đánh giá lâm sàng (bao gồm cả những người cần chúng cho một tình trạng y tế tiềm ẩn).


 Depending on your insurers’ network of preferred pharmacies and retailers, you’ll be able to order a test online or pick it up in-person free of charge.

 Tùy thuộc vào mạng lưới các hiệu thuốc và nhà bán lẻ ưa thích của công ty bảo hiểm của bạn, bạn sẽ có thể đặt hàng xét nghiệm trực tuyến hoặc nhận trực tiếp miễn phí.


 If your insurance plan doesn’t offer a preferred network, you can submit a claim with your receipt to be reimbursed for the full out-of-pocket amount.

 Nếu chương trình bảo hiểm của bạn không cung cấp mạng lưới ưu tiên, bạn có thể gửi yêu cầu bồi thường cùng với biên lai của mình để được hoàn trả toàn bộ số tiền tự trả.


 Order a test outside of your network and you can be reimbursed for up to $12 per test.

 Đặt hàng thử nghiệm bên ngoài mạng của bạn và bạn có thể được hoàn trả tối đa $ 12 cho mỗi thử nghiệm.


 Have a flexible spending account (FSA) or health savings account (HSA)? You can opt to use either to purchase rapid at-home Covid test kits.

 Bạn có tài khoản chi tiêu linh hoạt (FSA) hoặc tài khoản tiết kiệm sức khỏe (HSA)? Bạn có thể chọn sử dụng một trong hai để mua bộ dụng cụ xét nghiệm Covid nhanh chóng tại nhà.


Abbott BinaxNow Antigen Rapid Self-Test KitWalgreens, Walmart ($20), CVS, Sam's Club, Rite AidAbbot’s BinaxNow kit provides results within 15 minutes of swabbing your nose and inserting the sample into the included test card.

 Bộ dụng cụ tự kiểm tra nhanh kháng nguyên Abbott BinaxNowWalgreens, Walmart ($ 20), CVS, Sam's Club, bộ BinaxNow của Rite AidAbbot cung cấp kết quả trong vòng 15 phút sau khi ngoáy mũi và đưa mẫu vào thẻ kiểm tra đi kèm.


 You can then use Navica, the companion app, to self-report your results.

 Sau đó, bạn có thể sử dụng Navica, ứng dụng đồng hành, để tự báo cáo kết quả của mình.


 Those who test negative will receive a temporary encrypted digital pass they can use as official proof of their test result.

 Những người có kết quả xét nghiệm âm tính sẽ nhận được thẻ kỹ thuật số được mã hóa tạm thời mà họ có thể sử dụng làm bằng chứng chính thức về kết quả xét nghiệm của họ.


 With two tests in each box, the company recommends taking another one no sooner than 24 hours but no later than 48 hours.

 Với hai bài kiểm tra trong mỗi hộp, công ty khuyên bạn nên thực hiện một bài kiểm tra khác không sớm hơn 24 giờ nhưng không muộn hơn 48 giờ.


 A few members of the Gear team have used this test.

 Một vài thành viên của nhóm Gear đã sử dụng thử nghiệm này.


 We cannot verify its level of accuracy, but it was straightforward to use, with clear instructions.

 Chúng tôi không thể xác minh mức độ chính xác của nó, nhưng nó rất dễ sử dụng, với hướng dẫn rõ ràng.


Target ($8), CVS, Walgreens, Rite Aid, Costco (5-pack for $32) Unlike nearly every other test kit, you only get one test per box with FlowFlex.

 Mục tiêu ($ 8), CVS, Walgreens, Rite Aid, Costco (5 gói với giá 32 đô la) Không giống như gần như mọi bộ thử nghiệm khác, bạn chỉ nhận được một thử nghiệm cho mỗi hộp với FlowFlex.


 But unlike the others, the FDA is confident enough in this one that it doesn’t advise you to test yourself again after a few days—unless you feel new symptoms coming on.

 Nhưng không giống như những người khác, FDA đủ tự tin vào điều này để họ không khuyên bạn nên tự kiểm tra lại sau một vài ngày — trừ khi bạn cảm thấy các triệu chứng mới sắp xảy ra.


 The process is similar: Swab your nose, dip the swab in the solution, and squeeze a few drops onto a small plastic test card.

 Quá trình này cũng tương tự: Ngoáy mũi của bạn, nhúng tăm bông vào dung dịch và vắt một vài giọt vào một thẻ kiểm tra nhựa nhỏ.


 After 15 to 30 minutes, your results will appear.

 Sau 15 đến 30 phút, kết quả của bạn sẽ xuất hiện.


 This test comes in a much more compact box and is easier to unbox and use than some tests we tried.

 Thử nghiệm này đi kèm trong một hộp nhỏ gọn hơn nhiều và dễ dàng mở hộp và sử dụng hơn một số thử nghiệm mà chúng tôi đã thử.


Warning: If you’re shopping for the FlowFlex, make sure it comes in a white box.

 Cảnh báo: Nếu bạn đang mua sắm FlowFlex, hãy đảm bảo rằng nó được đựng trong một hộp màu trắng.


 Back in January, the FDA recalled a counterfeit version called “Flowflex SARS-CoV-2 Antigen Rapid Test (Self-Testing)” that hasn’t been authorized for sale in the US.

 Trở lại vào tháng 2, FDA đã thu hồi một phiên bản giả mạo có tên "Flowflex SARS-CoV-2 Antigen Rapid Test (Self-Testing)" chưa được phép bán tại Mỹ.


 Make sure to look for tests called “FlowFlex Covid-19 Antigen Rapid Test.

 Đảm bảo tìm kiếm các xét nghiệm có tên là "Xét nghiệm nhanh kháng nguyên FlowFlex Covid-19".


” The misbranded version comes in a dark blue box.

 Phiên bản bị nhầm thương hiệu đi kèm trong một hộp màu xanh đậm.


 The FDA also issued a warning for another set of fraudulent versions being distributed in April.

 FDA cũng đưa ra cảnh báo cho một loạt các phiên bản gian lận khác đang được phân phối vào tháng Tư.


 You can find the exact signs to look for here.

 Bạn có thể tìm thấy các dấu hiệu chính xác để tìm kiếm ở đây.


Walmart, CVS, Walgreens, Everlywell ($25), Carewell ($24)With the QuickVue at-home test, all you need to do is swab both your nostrils, swirl the swab in the prefilled tube of solution, and dip the test strip in for 10 minutes.

 Walmart, CVS, Walgreens, Everlywell ($ 25), Carewell ($ 24) Với thử nghiệm QuickVue tại nhà, tất cả những gì bạn cần làm là tăm bông cả hai lỗ mũi, xoáy tăm bông vào ống dung dịch đã được nạp sẵn và nhúng que thử vào trong 10 phút.


 If the result is positive, you’ll see both a blue line and a pink line appear on the strip.

 Nếu kết quả là dương tính, bạn sẽ thấy cả đường màu xanh lam và đường màu hồng xuất hiện trên dải.


 If it’s negative, you’ll only see a blue line.

 Nếu nó âm, bạn sẽ chỉ thấy một đường màu xanh lam.


 This kit comes with two tests, so you can take another one within three days.

 Bộ dụng cụ này đi kèm với hai bài kiểm tra, vì vậy bạn có thể thực hiện một bài kiểm tra khác trong vòng ba ngày.


 I have used this test—it’s easy to administer and understand.

 Tôi đã sử dụng bài kiểm tra này — nó rất dễ thực hiện và dễ hiểu.


Intrivo Diagnostics On/Go Antigen TestAmazon, Walmart ($25), On/Go ($24), Ro ($24)On/Go’s at-home kit comes with a connected app that helps guide you through the process.

 Intrivo Diagnostics On / Go Antigen TestAmazon, Walmart ($ 25), On / Go ($ 24), Ro ($ 24) Bộ công cụ tại nhà của On / Go đi kèm với một ứng dụng được kết nối giúp hướng dẫn bạn trong suốt quá trình.


 Once you create an account, you’ll use the test cassette, extraction vial, vial cap, and nasal swab included in the box to collect your sample.

 Sau khi tạo tài khoản, bạn sẽ sử dụng băng thử nghiệm, lọ chiết, nắp lọ và tăm bông mũi có trong hộp để lấy mẫu.


 After 10 minutes, you’ll be prompted to upload a photo of your result, and the app will confirm whether it is positive, negative, or invalid (at which point you can try again).

 Sau 10 phút, bạn sẽ được nhắc tải lên ảnh chụp kết quả của mình và ứng dụng sẽ xác nhận xem kết quả đó là tích cực, tiêu cực hay không hợp lệ (tại thời điểm đó bạn có thể thử lại).


 Of all the at-home rapid tests I’ve tried so far, this was the easiest to use.

 Trong số tất cả các xét nghiệm nhanh tại nhà mà tôi đã thử cho đến nay, đây là cách dễ sử dụng nhất.


 The steps are simple enough that I’m not reaching for the instructions every single time—something I can’t say for the others.

 Các bước đủ đơn giản để tôi không liên hệ với các hướng dẫn mỗi lần — điều mà tôi không thể nói cho những người khác.


 The standard version comes with two tests per box, but you can also purchase a single pack for $10.

 Phiên bản tiêu chuẩn đi kèm với hai bài kiểm tra cho mỗi hộp, nhưng bạn cũng có thể mua một gói duy nhất với giá 10 đô la.


Amazon, Wyze ($12), iHealth ($18)The iHealth Covid-19 kit comes with a nasal swab, solution, and a test card.

Amazon, Wyze (12 đô la), iHealth (18 đô la)Bộ iHealth Covid-19 đi kèm với tăm bông ngoáy mũi, dung dịch và thẻ thử nghiệm.


 After collecting your sample and soaking it in the solution, add three drops of it to the test card.

 Sau khi thu thập mẫu của bạn và ngâm nó trong dung dịch, thêm ba giọt của nó vào thẻ thử nghiệm.


 In 15 minutes your result will appear on the card, and you can then upload it to the companion app.

 Trong 15 phút, kết quả của bạn sẽ xuất hiện trên thẻ và sau đó bạn có thể tải nó lên ứng dụng đồng hành.


 If you test negative, you’ll get access to an iHealth Pass to use as digital proof.

 Nếu bạn có kết quả xét nghiệm âm tính, bạn sẽ có quyền truy cập vào iHealth Pass để sử dụng làm bằng chứng kỹ thuật số.


 The Covid-19 Test Card inside the foil pouch should be used within one hour of opening it.

 Thẻ xét nghiệm Covid-19 bên trong túi giấy bạc nên được sử dụng trong vòng một giờ sau khi mở nó.


Warning: In May, the FDA issued a warning for counterfeit versions of the iHealth Covid-19 Antigen Rapid Test kits that haven’t been authorized for sale in the US.

 Cảnh báo: Vào tháng 19, FDA đã đưa ra cảnh báo về các phiên bản giả mạo của bộ dụng cụ Xét nghiệm nhanh kháng nguyên iHealth Covid-XNUMX chưa được phép bán tại Hoa Kỳ.


 The images on the Instructions for Use pamphlet included with some counterfeit versions differ slightly from the authentic version.

 Hình ảnh trên tờ rơi Hướng dẫn sử dụng đi kèm với một số phiên bản giả mạo hơi khác so với phiên bản chính hãng.


 Both iHealth and the FDA are currently in the process of finding additional identifiable signs to look for.

 Cả iHealth và FDA hiện đang trong quá trình tìm kiếm các dấu hiệu nhận dạng bổ sung để tìm kiếm.


 BD Veritor Digital Test KitAmazon, Everlywell ($11)Rather than interpreting lines on a test card, the BD Veritor uses a companion app to provide you with digital results.

 BD Veritor Digital Test KitAmazon, Everlywell ($11)Thay vì diễn giải các dòng trên thẻ thử nghiệm, BD Veritor sử dụng một ứng dụng đồng hành để cung cấp cho bạn kết quả kỹ thuật số.


 After collecting your sample and waiting 15 minutes, you’ll have to scan your test card via the Scanwell Health app to see whether your result is positive or negative.

 Sau khi lấy mẫu và đợi 15 phút, bạn sẽ phải quét thẻ xét nghiệm của mình thông qua ứng dụng Scanwell Health để xem kết quả của bạn là dương tính hay âm tính.


 From there, you can store encrypted versions of your results on your phone.

 Từ đó, bạn có thể lưu trữ các phiên bản được mã hóa của kết quả trên điện thoại của mình.


 Warning: An app is required to use this test, so you should check if your phone is compatible.

 Cảnh báo: Cần có một ứng dụng để sử dụng thử nghiệm này, vì vậy bạn nên kiểm tra xem điện thoại của mình có tương thích hay không.


Walmart ($20)InteliSwab looks different from the standard at-home Covid test kit, and it also requires the longest wait time.

 Walmart ($ 20)InteliSwab trông khác với bộ xét nghiệm Covid tại nhà tiêu chuẩn và nó cũng yêu cầu thời gian chờ đợi lâu nhất.


 Instead of a separate nasal swab, this one comes with a flat pad attached to the result window.

 Thay vì một miếng gạc mũi riêng biệt, cái này đi kèm với một miếng đệm phẳng gắn vào cửa sổ kết quả.


 Once you swab both nostrils with the flat pad, insert the pad into the tube of solution and wait 30 to 40 minutes for your results to appear.

 Khi bạn gạc cả hai lỗ mũi bằng miếng đệm phẳng, hãy đưa miếng đệm vào ống dung dịch và đợi 30 đến 40 phút để kết quả của bạn xuất hiện.


Target, CVS ($25)Ellume’s test sets itself apart from others on this list for multiple reasons.

 Mục tiêu, CVS ($ 25) Bài kiểm tra của Ellume tự đặt mình khác biệt với những người khác trong danh sách này vì nhiều lý do.


 For starters, the cassette comes equipped with Bluetooth and connects to your phone via a companion app.

 Để bắt đầu, băng cassette được trang bị Bluetooth và kết nối với điện thoại của bạn thông qua một ứng dụng đồng hành.


 Then there’s the swab—rather than the standard nasal swab found in most tests, Ellume uses a patented flock-tip that requires going deeper into your nostrils to collect a higher viral concentration.

 Sau đó, có tăm bông — thay vì tăm bông ngoáy mũi tiêu chuẩn được tìm thấy trong hầu hết các thử nghiệm, Ellume sử dụng đầu đàn đã được cấp bằng sáng chế yêu cầu đi sâu hơn vào lỗ mũi của bạn để thu thập nồng độ vi rút cao hơn.


 The higher the concentration, the more accurate the diagnosis.

 Nồng độ càng cao, chẩn đoán càng chính xác.


 I wasn’t able to stick the swab as far up my nasal passages as I had to (I only made it about halfway), but that’s probably not the case for everyone.

 Tôi đã không thể dán miếng gạc lên xa đường mũi của mình như tôi phải làm (tôi chỉ làm được khoảng một nửa), nhưng có lẽ đó không phải là trường hợp của tất cả mọi người.


 Ellume’s analyzer has a mechanism that detects if a sufficient amount was collected to help reduce the chance of false negatives.

 Máy phân tích của Ellume có cơ chế phát hiện xem có thu thập đủ lượng hay không để giúp giảm nguy cơ âm tính giả.


 I received my results via the app with no issue.

 Tôi đã nhận được kết quả của mình thông qua ứng dụng mà không có vấn đề gì.


It’s worth noting that we previously listed Ellume as an “At-Home Covid Test to Avoid” because it was recalled due to “higher-than acceptable false-positive test results” for Covid-19 back in October and November of 2021.

 Điều đáng chú ý là trước đây chúng tôi đã liệt kê Ellume là "Xét nghiệm Covid tại nhà cần tránh" vì nó đã bị thu hồi do "kết quả xét nghiệm dương tính giả cao hơn mức chấp nhận được" đối với Covid-19 vào tháng 2021 và tháng XNUMX năm XNUMX.


 In December, security researchers found that they were able to fabricate positive or negative test results through Ellume’s Bluetooth-enabled test device.

 Vào tháng XNUMX, các nhà nghiên cứu bảo mật phát hiện ra rằng họ có thể tạo ra kết quả xét nghiệm dương tính hoặc âm tính thông qua thiết bị thử nghiệm hỗ trợ Bluetooth của Ellume.


 But an Ellume spokesperson says that all affected tests have been pulled from store shelves and online retailers since then.

 Nhưng người phát ngôn của Ellume nói rằng tất cả các thử nghiệm bị ảnh hưởng đã bị rút khỏi các kệ hàng và nhà bán lẻ trực tuyến kể từ đó.


 Ellume tests currently available for purchase are safe to use and weren’t impacted by the recall—the connected app won’t let you proceed with the test if it’s the version that was recalled.

 Các thử nghiệm Ellume hiện có sẵn để mua rất an toàn để sử dụng và không bị ảnh hưởng bởi việc thu hồi— ứng dụng được kết nối sẽ không cho phép bạn tiến hành kiểm tra nếu đó là phiên bản đã bị thu hồi.


 As for the hack, Ellume says it has fixed the issue.

 Đối với vụ hack, Ellume cho biết họ đã khắc phục được sự cố.


You’ll receive a “Test Error” result if the test is damaged, including by exposure to extreme temperatures or humidity.

 Bạn sẽ nhận được kết quả "Lỗi kiểm tra" nếu thử nghiệm bị hỏng, bao gồm cả việc tiếp xúc với nhiệt độ hoặc độ ẩm khắc nghiệt.


Warning: An app is required to use this test, so you should check if your phone is compatible.

 Cảnh báo: Cần có một ứng dụng để sử dụng thử nghiệm này, vì vậy bạn nên kiểm tra xem điện thoại của mình có tương thích hay không.


AmazonThe Clinitest Rapid Covid-19 test is technically pricier than the ones listed above, but that’s because it comes with five tests per pack.

 đàn bà gan dạKiểm tra Covid-19 nhanh nhất về mặt kỹ thuật đắt hơn so với những bài kiểm tra được liệt kê ở trên, nhưng đó là bởi vì nó đi kèm với năm bài kiểm tra cho mỗi gói.


 For each test, you’ll have a sterile swab, test cassette, prefilled extraction tube, and dropper tip.

 Đối với mỗi bài kiểm tra, bạn sẽ có một miếng gạc vô trùng, băng thử nghiệm, ống chiết xuất được nạp sẵn và đầu nhỏ giọt.


 Swab both nostrils five times each, mix the swab within the solution, add four drops to the cassette, and wait 15 minutes.

 Tăm bông cả hai lỗ mũi năm lần mỗi lần, trộn tăm bông trong dung dịch, thêm bốn giọt vào băng cassette và đợi 15 phút.


 If the test is positive, you’ll see two pinkish red lines appear—one at the “C” (control) line and another at the “T” (test) line.

 Nếu xét nghiệm dương tính, bạn sẽ thấy hai đường màu đỏ hồng xuất hiện— một ở vạch "C" (điều khiển) và một ở vạch "T" (kiểm tra).


 If it’s negative, you’ll only see one line next to the “C” on the cassette.

 Nếu nó tiêu cực, bạn sẽ chỉ thấy một dòng bên cạnh chữ "C" trên băng cassette.


 I’ve used this test and it’s easy to conduct and understand.

 Tôi đã sử dụng bài kiểm tra này và nó rất dễ tiến hành và dễ hiểu.


 In addition to at-home antigen rapid tests, you can also opt for an at-home molecular test.

 Ngoài các xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại nhà, bạn cũng có thể chọn xét nghiệm phân tử tại nhà.


 Antigen tests (rapid tests) detect proteins on the surface of the virus, while molecular tests (typically known as PCR tests) detect the virus’s genetic material—making it typically more accurate.

 Xét nghiệm kháng nguyên (xét nghiệm nhanh) phát hiện protein trên bề mặt của vi-rút, trong khi các xét nghiệm phân tử (thường được gọi là xét nghiệm PCR) phát hiện vật liệu di truyền của vi-rút - làm cho nó thường chính xác hơn.


 But since PCR tests require a laboratory and a few days to receive results, they’re not as convenient as 15-minute rapid tests.

 Nhưng vì các xét nghiệm PCR yêu cầu một phòng thí nghiệm và một vài ngày để nhận được kết quả, chúng không thuận tiện như các xét nghiệm nhanh 15 phút.


The molecular tests below use central hubs equipped with lab-quality technology.

 Các xét nghiệm phân tử dưới đây sử dụng các trung tâm trung tâm được trang bị công nghệ chất lượng phòng thí nghiệm.


 With the help of a few other accessories, these tests can provide PCR-like results within 15 minutes.

 Với sự trợ giúp của một số phụ kiện khác, các xét nghiệm này có thể cung cấp kết quả giống như PCR trong vòng 15 phút.


 It’s more helpful for those who travel often and/or work in industries that require being around large groups of people.

 Nó hữu ích hơn cho những người thường xuyên đi du lịch và / hoặc làm việc trong các ngành công nghiệp đòi hỏi phải ở gần các nhóm lớn người.


 Cue Health’s molecular at-home test is perhaps the most luxurious on the market (a sentence I never thought I’d say).

 Xét nghiệm phân tử tại nhà của Cue Health có lẽ là sang trọng nhất trên thị trường (một câu tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ nói).


 If it weren’t for its extremely steep price (a Cue Reader and 10-pack of swabs will set you back a whopping $854)—even if you opt for one of its membership tiers with subscription pricing)—I’d easily recommend it solely for its ease of use (plus the 97.

 Nếu không phải vì giá cực kỳ cao (Cue Reader và 10 gói tăm bông sẽ khiến bạn phải trả lại một con số khổng lồ $ 854) — ngay cả khi bạn chọn một trong các cấp độ thành viên của nó với giá đăng ký) — Tôi dễ dàng giới thiệu nó chỉ vì tính dễ sử dụng của nó (cộng với độ chính xác 97.


8 percent accuracy).

8%).


 No solution, tubes, cassettes, or test strips are required.

 Không cần giải pháp, ống, băng cassette hoặc que thử.


 Simply open the connected app, insert a cartridge into the Cue Reader, swab your nose, and insert the swab into the cartridge.

 Chỉ cần mở ứng dụng được kết nối, lắp hộp mực vào Cue Reader, ngoáy mũi và lắp tăm bông vào hộp mực.


 After 20 minutes, you’ll receive results on your phone.

 Sau 20 phút, bạn sẽ nhận được kết quả trên điện thoại của mình.


 The company says its test has an accuracy rate of 97.

 Công ty cho biết thử nghiệm của họ có tỷ lệ chính xác là 97,8%.


8 percent.

 Cảnh báo: Cần có một ứng dụng để sử dụng thử nghiệm này, vì vậy bạn nên kiểm tra xem điện thoại của mình có tương thích hay không.


Warning: An app is required to use this test, so you should check if your phone is compatible.

 Đối với một lựa chọn hợp lý hơn (so với Cue), cũng có phát hiện tại nhà thử nghiệm nhanh.


For a more affordable option (compared to the Cue), there’s also the Detect at-home rapid test.

 Bạn có thể chọn bộ khởi động — đi kèm với Trung tâm phát hiện và xét nghiệm Covid-19 — hoặc mua riêng bộ xét nghiệm ($ 49) và trung tâm ($ 35).


 You can opt for the starter kit—which comes with a Detect Hub and a Covid-19 test—or purchase the test ($49) and hub ($35) separately.

 Trung tâm có thể tái sử dụng, nhưng bạn sẽ phải mua các thử nghiệm bổ sung mỗi lần.


 The hub is reusable, but you’ll have to purchase additional tests each time.

 Tính năng Phát hiện sử dụng ứng dụng đồng hành để hướng dẫn bạn thực hiện các hướng dẫn từng bước và mang lại kết quả của bạn.


 Detect uses a companion app to guide you through step-by-step instructions and deliver your results.

 Nhưng giá rẻ hơn đi kèm với một vài lưu ý — quá trình này đòi hỏi một số bước dài và bạn cũng sẽ phải đợi một giờ để có kết quả, so với 15 đến 20 phút cho các xét nghiệm khác.


 But the cheaper price does come with a few caveats—the process requires a lengthy number of steps, and you’ll also have to wait an hour for results, versus 15 to 20 minutes for other tests.

 Công ty tuyên bố thử nghiệm của họ có độ chính xác 97.


 The company claims its test has a 97.

3%.


3 percent accuracy.

 Detect cũng cung cấp một dịch vụ gọi là "Xét nghiệm để điều trị tại nhà" hợp tác với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe Carbon Health.


Detect also offers a service called “Test to Treat at Home” in partnership with health care provider Carbon Health.

 Nếu bạn có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, bạn có thể sử dụng ứng dụng Phát hiện để lên lịch cuộc hẹn với dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa hoặc phòng khám trực tiếp của Carbon Health (tùy thuộc vào vị trí của bạn).


 If you test positive for Covid-19, you can use the Detect app to schedule an appointment with Carbon Health’s telehealth service or in-person clinic (depending on your location).

 Nếu đủ điều kiện, bạn sẽ nhận được đơn thuốc kháng vi-rút — chẳng hạn như Molnupiravir hoặc Paxlovid — với tùy chọn để chọn giữa nhận hàng trong ngày hoặc giao hàng với một hiệu thuốc gần đó.


 If eligible, you’ll receive an antiviral prescription—such as Molnupiravir or Paxlovid—with the option to choose between same-day pickup or delivery with a nearby pharmacy.

 Dịch vụ này được chi trả bởi hầu hết các chương trình bảo hiểm y tế lớn.


 The service is covered by most major health insurance plans.

 Nhưng đối với những người không có bảo hiểm, một chuyến thăm khám sức khỏe từ xa sẽ có giá 69 đô la.


 But for those without insurance, a telehealth visit will cost $69.

 Hai xét nghiệm nhanh tại nhà này đã được thu hồi.


 These two at-home rapid tests were recalled.

 Theo FDA, các xét nghiệm này đã được phân phối "với việc ghi nhãn cho thấy chúng được FDA cho phép, nhưng cả hai thử nghiệm đều không được FDA cho phép, thông qua hoặc phê duyệt để phân phối hoặc sử dụng tại Hoa Kỳ.


 According to the FDA, these tests have been distributed “with labeling indicating they are authorized by the FDA, but neither test has been authorized, cleared, or approved by the FDA for distribution or use in the United States.

" Bạn có thể kiểm tra danh sách hiện tại các xét nghiệm Covid-19 giả tại nhà thông qua trang web của FDA nhấn vào đây.


”You can check for a current list of counterfeit at-home Covid-19 tests through the FDA’s site here.

 Nhưng nếu bạn không chắc chắn, bạn có thể kiểm tra một vài dấu hiệu.


 But if you’re unsure, you can check for a few signs.

 Bao bì có thể bao gồm lỗi chính tả hoặc ngữ pháp, chất lượng in kém của văn bản và hình ảnh (cũng như trên hướng dẫn bên trong hộp), nhãn hoặc tên thương mại khác với nhãn được liệt kê trên trang web của FDA hoặc thiếu thông tin trên hộp (như ngày hết hạn, số lô hoặc mã QR).


 The packaging might include spelling or grammatical errors, poor print quality of text and images (as well as on the instructions inside the box), a different label or trade name than the one listed on the FDA’s site, or missing information on the box (like the expiration date, lot number, or QR code).

 Ở bên trong, bạn nên tìm kiếm bất kỳ nguồn cung cấp nào còn thiếu — bao gồm cả các thành phần chưa được nạp đầy, như ống dung dịch.


 On the inside, you should look for any missing supplies—including unfilled components, like the tube of solution.

 Nếu bạn thấy rằng bộ dụng cụ kiểm tra tại nhà của bạn là giả mạo, bạn không nên sử dụng nó.


If you find that your at-home test kit is counterfeit, you shouldn’t use it.

 Bạn cũng nên liên hệ với cửa hàng bạn đã mua nó và nhà sản xuất / nhà phân phối thử nghiệm được ủy quyền.


 You should also contact the store you purchased it from and the manufacturer/distributor of the authorized test.

 Sau đó, làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất về cách vứt bỏ hoặc trả lại thử nghiệm đúng cách.


 Then, follow the manufacturer’s instructions on how to properly dispose of or return the test.

 FDA cũng khuyến khích báo cáo vấn đề thông qua Biểu mẫu Báo cáo Tự nguyện medWatch.


 The FDA also encourages reporting the problem via the MedWatch Voluntary Reporting Form.

Tùy thuộc vào vị trí của bạn, các xét nghiệm Covid nhanh tại nhà có thể được bán hết.


Depending on where you’re located, at-home rapid Covid tests might be sold out.

 Nếu bạn muốn tiếp tục duyệt tìm tình trạng còn hàng, dưới đây là danh sách các nhà bán lẻ bán bộ dụng cụ.


 If you want to continue browsing for availability, below is a list of retailers selling kits.

 Nếu bạn đang gặp các triệu chứng hoặc không muốn rời khỏi nhà, bạn có thể đặt hàng xét nghiệm Covid tại nhà thông qua ứng dụng dịch vụ giao đồ ăn để giao hàng trong ngày (nếu ứng dụng có sẵn trong khu vực của bạn).


 If you’ve been experiencing symptoms or don’t want to leave your house, you can order an at-home Covid test through a food delivery service app for same-day delivery (if the app is available in your area).

 Dưới đây là danh sách các ứng dụng cung cấp bộ dụng cụ thử nghiệm.


 Below is a list of apps that offer test kits.

 Nếu bạn muốn đảm bảo rằng bạn luôn có nguồn cung cấp ổn định các xét nghiệm Covid tại nhà, bạn cũng có thể đăng ký dịch vụ đăng ký.


If you want to make sure you always have a steady supply of at-home Covid tests, you can also sign up for a subscription service.

 Với GetTests.


 With GetTests.

com, bạn sẽ có tám bộ dụng cụ thử nghiệm được giao đến nhà của bạn mỗi tháng.


com, you’ll have eight test kits delivered to your home each month.

 Yêu cầu bồi hoàn của bạn cũng sẽ được nộp tự động mỗi tháng cho nhà cung cấp bảo hiểm của bạn thông qua Hoàn trả.


 Your reimbursement claim will also be filed automatically each month to your insurance provider through Reimbursify.

 Dịch vụ hiện đang gửi cho người đăng ký FlowFlex Covid-19 Antigen Rapid Test.


 The service is currently sending subscribers the FlowFlex Covid-19 Antigen Rapid Test.

FDA đã cấp cho mỗi xét nghiệm nhanh tại nhà bên dưới "ủy quyền sử dụng khẩn cấp", (EUA) nhưng các xét nghiệm này không chính xác 100%.


The FDA has granted each of the rapid at-home tests below “emergency use authorization,” (EUA) but these tests aren’t 100 percent accurate.

 Hầu hết các xét nghiệm kháng nguyên nhanh tại nhà có độ nhạy khoảng 85% (thay đổi theo xét nghiệm), theo FDA.


 Most at-home rapid antigen tests have a sensitivity of roughly 85 percent (varies by test), according to the FDA.

 Có khả năng bạn có thể kết thúc với một kết quả dương tính giả hoặc âm tính giả.


 There is a chance you could end up with a false positive or a false negative.

 Gần như mọi bộ dụng cụ đều đi kèm với hai bài kiểm tra để kiểm tra lặp lại, vì vậy bạn có thể kiểm tra lại kết quả của mình.


 Nearly every kit comes with two tests for repeat testing, so you can double-check your results.

 Nó phụ thuộc.


It depends.

 Theo CDC, những người đang cảm thấy các triệu chứng Covid nên xét nghiệm ngay lập tức.


 According to the CDC, those who are feeling Covid symptoms should test immediately.

 Nếu bạn đã tiếp xúc gần gũi với người đã nhiễm vi-rút, bạn nên tự kiểm tra ít nhất năm ngày sau khi tiếp xúc.


 If you were in close contact with someone who contracted the virus, you should test yourself at least five days after exposure.

 Nếu bạn có kết quả xét nghiệm âm tính: Trải qua các triệu chứng Covid-19 nhưng có kết quả xét nghiệm âm tính? Làm một bài kiểm tra khác, làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất (thường là trong vòng hai đến ba ngày).


 If you test negative: Experiencing Covid-19 symptoms but got a negative test result? Take another test, following the manufacturer’s instructions (usually within two to three days).

 Điều tương tự cũng xảy ra nếu bạn có kết quả xét nghiệm âm tính và không gặp phải bất kỳ triệu chứng nào — đặc biệt nếu bạn đã đến một cuộc tụ họp với nhiều người.


 The same goes if you test negative and aren’t experiencing any symptoms—especially if you’ve been to a gathering with several people.

 Theo CDC, có thể mẫu đã được thu thập quá sớm trong quá trình lây nhiễm và có thể cho kết quả dương tính sau một vài ngày.


 As per the CDC, it’s possible the sample was collected too early in the infection and may show up positive after a few days.

 Nếu nó vẫn âm tính khi bạn kiểm tra lại, thì có thể bất kỳ triệu chứng nào bạn có đều không liên quan đến Covid.


 If it’s still negative when you retest, then it’s possible any symptoms you have aren’t Covid-related.

Nếu bạn có kết quả xét nghiệm dương tính: Hãy làm một xét nghiệm khác để xác minh kết quả.


If you test positive: Take another test to verify the result.

 Nếu cả hai kết quả đều dương tính, bạn nên cách ly ít nhất năm ngày và đeo khẩu trang khi ở gần người khác.


 If both results are positive, you should quarantine for at least five days and wear a mask around other people.

 (Bạn có thể nhận khẩu trang N95 miễn phí tại các hiệu thuốc và trung tâm y tế trên khắp Hoa Kỳ.


 (You can pick up free N95 masks at pharmacies and health centers across the US.

) Đảm bảo liên hệ với bác sĩ chăm sóc chính của bạn, cũng như bạn bè và gia đình, những người có thể đã bị phơi nhiễm.


) Make sure to contact your primary care physician, as well as friends and family who may have been exposed.

 Những người trải qua các triệu chứng nghiêm trọng nên tìm kiếm sự chăm sóc y tế càng sớm càng tốt.


 Those experiencing severe symptoms should seek medical attention as soon as possible.

 Nhiều bài kiểm tra trong số này dựa trên hệ thống danh dự — che mặt và ở nhà.


 Many of these tests rely on the honor system—mask up and stay home.

 Có khả năng kết quả xét nghiệm của bạn có thể hiển thị là không hợp lệ.


 There’s a chance your test result may show up as invalid.

 Điều này có nghĩa là thử nghiệm đã không hoạt động.


 This means the test didn’t work.

 Nếu điều này xảy ra với thử nghiệm đầu tiên của bạn, bạn có thể thử lại với thử nghiệm thứ hai trong hộp (mặc dù bạn sẽ cần phải mua một gói khác để kiểm tra lại).


 If this happened with your first test, you can try again with the second one in the box (though you’ll need to buy another pack to test again).

  Theo CDC, hiện tại không có bất kỳ hệ thống nào yêu cầu bạn báo cáo kết quả xét nghiệm dương tính tại nhà cho các cơ quan y tế công cộng.


  Per the CDC, there currently aren’t any systems in place that require you to report a positive at-home test result to public health authorities.

 Nhưng như chúng tôi đã đề cập trước đây, chúng tôi đặc biệt khuyến khích bạn liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của mình để đảm bảo rằng bạn nhận được sự chăm sóc và điều trị y tế thích hợp.


 But as we mentioned before, it’s strongly encouraged that you contact your health care provider to make sure you receive the proper medical care and treatment.

 Bạn cũng có thể kiểm tra xem sở y tế địa phương của bạn có cung cấp biểu mẫu tự báo cáo trực tuyến hay không.


 You can also check whether your local health department offers an online self-reporting form.

 Khi bạn đang tích trữ các xét nghiệm, điều quan trọng là phải đảm bảo bộ dụng cụ được bảo quản đúng cách để tránh kết quả âm tính giả.


As you’re stocking up on tests, it’s important to make sure the kits are stored properly to avoid false-negative results.

 Hầu hết các xét nghiệm nhanh tại nhà nên được giữ ở nơi khô ráo (tránh ánh nắng trực tiếp) nơi nhiệt độ nằm trong khoảng từ 35 độ đến 86 độ F.


 Most at-home rapid tests should be kept in a dry location (out of direct sunlight) where the temperature is between about 35 degrees and 86 degrees Fahrenheit.

 Nhưng bạn có thể tìm thấy hướng dẫn cho các thử nghiệm cụ thể mà bạn đang sử dụng thông qua hướng dẫn của nhà sản xuất đi kèm với mỗi bộ dụng cụ.


 But you can find instructions for specific tests you’re using via the manufacturer’s instructions that come with each kit.

 Theo FDA, "hiệu suất thử nghiệm sẽ vẫn ổn định khi các thử nghiệm được lưu trữ ở các nhiệt độ khác nhau, bao gồm cả việc vận chuyển vào mùa hè ở những vùng rất nóng và vào mùa đông ở những vùng rất lạnh".


 According to the FDA, “the test performance will remain stable when tests are stored at various temperatures, including shipping during the summer in very hot regions and in the winter in very cold regions.

 Tuy nhiên, bạn không nên sử dụng xét nghiệm nhanh nếu trời vẫn lạnh sau khi tiếp xúc với nhiệt độ đóng băng.


” However, you shouldn’t use a rapid test if it’s still cold after being exposed to freezing temperatures.

 Thay vào đó, hãy mang nó vào bên trong và để nó trong một khu vực ở nhiệt độ phòng trong hai giờ trước khi mở nó.


 Instead, bring it inside and leave it in an area at room temperature for two hours before opening it.

 Đảm bảo rằng các xét nghiệm nhanh cũng được giữ ngoài tầm với của trẻ em, vì lọ nhỏ và nắp có thể gây nguy cơ nghẹt thở.


 Make sure rapid tests are kept out of children’s reach too, since the small vial and cap can be choking hazards.

 Ngoài ra, theo Trung tâm Kiểm soát Chất độc Quốc gia, dung dịch được tìm thấy trong các lọ đi kèm với rất nhiều bộ dụng cụ kháng nguyên nhanh (như BinaxNow, Flowflex và BD Veritor) sử dụng natri azide làm chất bảo quản — có thể gây độc nếu ăn phải với liều lượng thấp.


 Additionally, as per the National Poison Control Center, the solution found in the vials included with a lot of rapid antigen kits (such as BinaxNow, Flowflex, and BD Veritor) uses sodium azide as a preservative agent—which can be toxic if ingested in low doses.

 Mặc dù lượng natri azide trong các thử nghiệm nhanh quá thấp để được coi là độc hại, nhưng nó vẫn có thể gây kích ứng khi tiếp xúc với mắt, mũi hoặc da (bao gồm cả bỏng hóa chất).


 While the amount of sodium azide in rapid tests is too low to be considered poisonous, it can still cause irritation when exposed to the eyes, nose, or skin (including chemical burns).

   Điều quan trọng là phải chú ý đến ngày hết hạn của bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh tại nhà.


   It’s important to pay close attention to the expiration date of at-home rapid test kits.

 Thông thường, điều này được tìm thấy ở bên ngoài bao bì của thử nghiệm, có nhãn "Exp" hoặc có biểu tượng đồng hồ cát.


 Typically, this is found on the outside of the test’s packaging, labeled “Exp” or with an hourglass icon.

 Nhưng vì một số thử nghiệm đã được FDA cấp thời hạn sử dụng kéo dài, ngày bạn thấy trên bao bì có thể không còn chính xác nữa.


 But since some tests have been granted an extended shelf life by the FDA, the date you see on the packaging might no longer be accurate.

 Dưới đây, chúng tôi đã liệt kê những thử nghiệm nào hiện có thời hạn sử dụng lâu hơn và thời gian hết hạn mới của chúng.


 Below, we’ve listed which tests now have a longer shelf life and their new expiration period.

 Thời hạn sử dụng mới của mỗi thử nghiệm chỉ áp dụng nếu chúng được lưu trữ đúng cách (như đã lưu ý ở trên).


 The new shelf life of each test is only applicable if they’re stored properly (as noted above).

 Cũng cần lưu ý rằng, trong khi Ellume Covid-19 Home Test hết hạn sau 15 tháng, công ty cho biết thời hạn sử dụng 21 tháng hiện đang được xem xét.


It’s also worth noting that, while the Ellume Covid-19 Home Test expires after 15 months, the company says a 21-month shelf life is currently under review.

 Cho dù bạn đang đi du lịch quốc tế vào Hoa Kỳ hay đi du lịch trong nước trên khắp đất nước, bạn không bắt buộc phải xuất trình bằng chứng về kết quả xét nghiệm nhanh âm tính trước khi lên chuyến bay.


Whether you're traveling internationally into the US or traveling domestically throughout the country, you're not required to show proof of a negative rapid test before boarding a flight.

 Tuy nhiên, CDC khuyên bạn nên trì hoãn chuyến đi của mình cho đến khi bạn được tiêm phòng đầy đủ hoặc xét nghiệm vi-rút không quá ba ngày trước khi đi du lịch.


 However, the CDC recommends delaying your trip until you’re fully vaccinated or getting a viral test no more than three days before traveling.

 Quý vị cũng nên hạn chế đi du lịch nếu quý vị bị bệnh.


 You should also refrain from traveling if you're sick.

 Hãy chắc chắn kiểm tra xem địa điểm bạn đang đi du lịch cũng có các hạn chế đi lại cụ thể hay không, ngoài việc kiểm tra hãng hàng không bạn đang đi cùng.


 Be sure to check if the location you’re traveling to has specific travel restrictions in place too, in addition to checking the airline you’re traveling with.

 Hãy xem hướng dẫn của chúng tôi về cách đi lại an toàn trong nước Mỹ để biết thêm chi tiết.


 Check out our guide to safe travel within the US for more detail.

 .


 