# 15 Good N95, KF94, and KN95 Face Masks to Buy Right Now



Mask mandates have been dropped in every state throughout the country.

Nhiệm vụ đeo mặt nạ đã bị loại bỏ ở mọi tiểu bang trong cả nước.


 But with the pandemic far from over, you can still choose to wear a mask if it makes you feel more comfortable—especially in public indoor spaces or while spending time with people outside of your household.

 Nhưng với đại dịch còn lâu mới kết thúc, bạn vẫn có thể chọn đeo khẩu trang nếu điều đó khiến bạn cảm thấy thoải mái hơn — đặc biệt là ở những không gian công cộng trong nhà hoặc trong khi dành thời gian với những người bên ngoài hộ gia đình của bạn.


 And as yet another Omicron subvariant drives a surge in cases, it might be time to upgrade your go-to mask or stock up on more.

 Và khi một người phụ thuộc Omicron khác thúc đẩy sự gia tăng các trường hợp, có thể đã đến lúc nâng cấp mặt nạ đi đến của bạn hoặc dự trữ nhiều hơn nữa.


 We looked into some good options (some of which we’ve tested), and here’s what we found.

 Chúng tôi đã xem xét một số tùy chọn tốt (một số trong đó chúng tôi đã thử nghiệm) và đây là những gì chúng tôi tìm thấy.


Updated August 2022: We’ve added new advice on when to wear a mask, fixed pricing, and checked links.

 Cập nhật tháng 2022 năm XNUMX: Chúng tôi đã thêm lời khuyên mới về thời điểm đeo khẩu trang, giá cố định và các liên kết đã kiểm tra.


Special offer for Gear readers: Get a 1-year subscription to WIRED for $5 ($25 off).

 Ưu đãi đặc biệt cho độc giả Gear: Đăng ký WIRED trong 1 năm với giá $ 5 (giảm giá $ 25).


 This includes unlimited access to WIRED.

 Điều này bao gồm quyền truy cập không giới hạn vào WIRED.


com and our print magazine (if you’d like).

com và tạp chí in của chúng tôi (nếu bạn muốn).


 Subscriptions help fund the work we do every day.

 Đăng ký giúp tài trợ cho công việc chúng tôi làm hàng ngày.


If you buy something using links in our stories, we may earn a commission.

 Nếu bạn mua thứ gì đó bằng cách sử dụng các liên kết trong các câu chuyện của chúng tôi, chúng tôi có thể kiếm được hoa hồng.


 This helps support our journalism.

 Điều này giúp hỗ trợ báo chí của chúng tôi.


 Learn more.

 Tìm hiểu thêm.


Omicron is a highly transmissible variant, and that's why health experts suggest N95 or KN95 masks.

 Omicron là một biến thể có khả năng lây truyền cao, và đó là lý do tại sao các chuyên gia y tế đề xuất khẩu trang N95 hoặc KN95.


 It has led to concerns that cloth or even surgical masks aren't effective at blocking the transmission of the virus.

 Nó đã dẫn đến lo ngại rằng vải hoặc thậm chí khẩu trang phẫu thuật không hiệu quả trong việc ngăn chặn sự lây truyền của virus.


 Research is still ongoing, but we know that cloth and surgical masks are better than nothing, and N95s are your best bet.

 Nghiên cứu vẫn đang tiếp tục, nhưng chúng tôi biết rằng vải và khẩu trang phẫu thuật tốt hơn là không có gì, và N95s là đặt cược tốt nhất của bạn.


According to a report from spring 2021, if an infected and noninfected person were both wearing cloth masks, it would take around 27 minutes for an infectious dose of Covid-19 to reach the noninfected person.

 Theo một báo cáo từ mùa xuân năm 2021, nếu một người nhiễm bệnh và không bị nhiễm bệnh đều đeo khẩu trang vải, sẽ mất khoảng 27 phút để một liều Covid-19 truyền nhiễm đến tay người không bị nhiễm bệnh.


 If both were wearing surgical masks, that time would rise to about an hour.

 Nếu cả hai đều đeo khẩu trang phẫu thuật, thời gian đó sẽ tăng lên khoảng một giờ.


 If both were wearing non-fitted N95s, it would take 25 hours to receive an infectious dose.

 Nếu cả hai đều đeo N95 không vừa vặn, sẽ mất 25 giờ để nhận được một liều thuốc lây nhiễm.


 This was before the Delta or Omicron variants, but it should offer an idea of the masks' relative effectiveness levels.

 Đây là trước các biến thể Delta hoặc Omicron, nhưng nó sẽ đưa ra ý tưởng về mức độ hiệu quả tương đối của mặt nạ.


Those who have symptoms, tested positive, or were exposed to someone with Covid-19, should wear a mask.

 Những người có triệu chứng, xét nghiệm dương tính hoặc đã tiếp xúc với người mắc Covid-19, nên đeo khẩu trang.


 Otherwise, you can use the CDC's COVID-19 Community Levels tool to check whether a mask is necessary for your state and county based on the latest data.

 Nếu không, quý vị có thể sử dụng công cụ Cấp Độ Cộng Đồng COVID-19 của CDC để kiểm tra xem có cần đeo khẩu trang cho tiểu bang và quận của quý vị hay không dựa trên dữ liệu mới nhất.


 The tool analyzes hospital admissions, hospital beds being used, and Covid-19 cases in your area to determine whether Covid-19 levels are low, medium, or high.

 Công cụ này phân tích số ca nhập viện, giường bệnh đang được sử dụng và các trường hợp Covid-19 trong khu vực của bạn để xác định xem mức độ Covid-19 là thấp, trung bình hay cao.


 If the community level is low, wearing a mask isn't advised.

 Nếu cấp độ cộng đồng thấp, không nên đeo khẩu trang.


 If it's at a medium, high-risk individuals should ask their health care provider whether they need to wear a mask.

 Nếu đó là ở mức trung bình, những người có nguy cơ cao nên hỏi nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe của họ xem họ có cần đeo khẩu trang hay không.


 Meanwhile, those living in an area where the community level is high are encouraged to wear a mask indoors.

 Trong khi đó, những người sống ở khu vực có trình độ cộng đồng cao được khuyến khích đeo khẩu trang trong nhà.


 Regardless of the level, it's important to make sure you're up to date with Covid-19 vaccines and get tested if you have symptoms.

 Bất kể mức độ nào, điều quan trọng là phải đảm bảo rằng bạn đã cập nhật vắc xin Covid-19 và đi xét nghiệm nếu bạn có các triệu chứng.


There's been some confusion about which masks are effective.

 Đã có một số nhầm lẫn về loại mặt nạ nào có hiệu quả.


 Some health experts have advised against using cloth masks.

 Một số chuyên gia y tế đã khuyến cáo không nên sử dụng khẩu trang vải.


 Back in January, the Centers for Disease Control's guidance on masks was updated to say that N95 masks offer the “highest level of protection.

 Trở lại vào tháng 95, hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh về khẩu trang đã được cập nhật để nói rằng khẩu trang N95 cung cấp "mức độ bảo vệ cao nhất".


” However, the agency still recommends that the best mask is one you'll wear correctly and consistently.

 Tuy nhiên, cơ quan này vẫn khuyến nghị rằng mặt nạ tốt nhất là mặt nạ bạn sẽ đeo đúng cách và nhất quán.


The best kinds of disposable face masks to wear haven't changed a lot:You can double-mask with a surgical mask and a cloth mask, but it's important to keep in mind that for N95s, this might alter their effectiveness.

 Các loại khẩu trang dùng một lần tốt nhất để đeo không thay đổi nhiều: Bạn có thể đeo khẩu trang kép với khẩu trang phẫu thuật và khẩu trang vải, nhưng điều quan trọng cần lưu ý là đối với N95, điều này có thể làm thay đổi hiệu quả của chúng.


 The CDC explicitly advises against combining a KN95 mask with any other kind of mask, including cloth coverings.

 CDC khuyến cáo rõ ràng không nên kết hợp khẩu trang KN95 với bất kỳ loại khẩu trang nào khác, bao gồm cả khẩu trang vải.


 In general, any N95 mask that fits your face could be pushed out of place if you put a cloth covering over it.

 Nói chung, bất kỳ khẩu trang N95 nào vừa vặn với khuôn mặt của bạn đều có thể bị đẩy ra khỏi vị trí nếu bạn đeo khẩu trang vải lên trên đó.


It's incredibly important to get a mask that fits your face.

 Điều cực kỳ quan trọng là phải có được một chiếc mặt nạ vừa vặn với khuôn mặt của bạn.


 A big part of the reason cloth or even surgical masks can be less effective is due to the gaps between the mask and the face.

 Một phần lớn lý do khiến vải hoặc thậm chí khẩu trang phẫu thuật có thể kém hiệu quả hơn là do khoảng cách giữa khẩu trang và khuôn mặt.


 These areas can allow unfiltered air to get through and enter your nose and mouth.

 Những khu vực này có thể cho phép không khí chưa được lọc đi qua và đi vào mũi và miệng của bạn.


 N95 masks are generally designed to fit snugly, which is why they're safer.

 Mặt nạ N95 thường được thiết kế để vừa khít, đó là lý do tại sao chúng an toàn hơn.


Most of the CDC and Food and Drug Administration's mask guidance and standards were initially designed with medical settings like doctors' offices and hospitals in mind.

 Hầu hết các hướng dẫn và tiêu chuẩn về khẩu trang của CDC và Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm ban đầu được thiết kế dành cho các cơ sở y tế như văn phòng bác sĩ và bệnh viện.


 However, the pandemic has made it much more common and necessary for people to wear masks in nonmedical contexts.

 Tuy nhiên, đại dịch đã khiến mọi người phải đeo khẩu trang trong những bối cảnh phi y tế trở nên phổ biến và cần thiết hơn nhiều.


 To help with this, the ASTM International standard makes it easier to classify masks for everyday work.

 Để giúp điều này, tiêu chuẩn ASTM International giúp phân loại mặt nạ cho công việc hàng ngày dễ dàng hơn.


 Under this standard, masks can be labeled as either Workplace Performance or Workplace Performance Plus.

 Theo tiêu chuẩn này, mặt nạ có thể được gắn nhãn là Workplace Performance hoặc Workplace Performance Plus.


 The NIOSH recommends using these masks in a workplace environment but, crucially, does not recommend them as a replacement for N95 or other respirators.

 NIOSH khuyến nghị sử dụng những khẩu trang này trong môi trường làm việc nhưng quan trọng là không khuyến nghị chúng thay thế cho N95 hoặc các mặt nạ phòng độc khác.


 If you or someone you interact with regularly is a high-risk individual, or if you work in a medical setting, you should stick with N95s.

 Nếu bạn hoặc ai đó bạn tiếp xúc thường xuyên là một người có nguy cơ cao, hoặc nếu bạn làm việc trong một cơ sở y tế, bạn nên gắn bó với N95s.


This new standard rates masks based on filtration and breathability, as well as an optional leakage ratio.

This tiêu chuẩn mới tỷ lệ khẩu trang dựa trên lọc và thoáng khí, cũng như tỷ lệ rò rỉ tùy chọn.


 The CDC has a list of masks here, and it tells which masks pass enough of these criteria to qualify for either of the Workplace Performance labels (as of writing, there are only two that earned the label), but this is all based on data reported by suppliers and manufacturers.

 CDC có một danh sách các loại khẩu trang ở đây và cdc cho biết loại khẩu trang nào vượt qua đủ tiêu chí này để đủ điều kiện cho một trong hai nhãn Hiệu suất tại nơi làm việc (tính đến thời điểm viết bài, chỉ có hai loại đã giành được nhãn), nhưng tất cả đều dựa trên dữ liệu do nhà cung cấp và nhà sản xuất báo cáo.


 If you can't find N95 masks but don't work in a high-risk setting, these are also decent masks to pick up.

 Nếu bạn không thể tìm thấy mặt nạ N95 nhưng không hoạt động trong môi trường có nguy cơ cao, đây cũng là những mặt nạ phù hợp để lấy.


Also, note that ASTM refers to the agency that classifies standards, but this workplace standard is not the only ASTM standard that governs masks.

 Ngoài ra, lưu ý rằng ASTM đề cập đến cơ quan phân loại các tiêu chuẩn, nhưng tiêu chuẩn nơi làm việc này không phải là tiêu chuẩn ASTM duy nhất chi phối mặt nạ.


 This standard is technically ASTM F3502-21, which only has the two Workplace Performance levels mentioned above.

 Về mặt kỹ thuật, tiêu chuẩn này là ASTM F3502-21, chỉ có hai mức Hiệu suất nơi làm việc được đề cập ở trên.


 You may also see other masks that use labels like “ASTM Level 3,” which refer to different ASTM standards for medical masks.

 Bạn cũng có thể thấy các loại mặt nạ khác sử dụng nhãn như "ASTM Level 3", đề cập đến các tiêu chuẩn ASTM khác nhau cho khẩu trang y tế.


 For our purposes, all of this means that if you're looking for low-risk masks for the office, look for the Workplace Performance labels.

 Theo mục đích của chúng tôi, tất cả những điều này có nghĩa là nếu bạn đang tìm kiếm khẩu trang có nguy cơ thấp cho văn phòng, hãy tìm nhãn Hiệu quả của Workplace.


Thanks to a White House initiative, around 400 million N95 masks are being distributed to pharmacies and community centers across the country.

 Nhờ sáng kiến của Nhà Trắng, khoảng 400 triệu khẩu trang N95 đang được phân phối đến các hiệu thuốc và trung tâm cộng đồng trên khắp đất nước.


 Up to three masks are available per adult, with the administration promising “high-quality” masks for children coming in the near future.

 Có tới ba mặt nạ có sẵn cho mỗi người lớn, với chính quyền hứa hẹn mặt nạ "chất lượng cao" cho trẻ em sắp tới trong tương lai gần.


Many of the distribution locations will be the places where you may have gotten your vaccine.

 Nhiều địa điểm phân phối sẽ là nơi bạn có thể đã tiêm vắc-xin của mình.


 You can check your local vaccine centers, community health centers, or any major pharmacy chain, to see if they have any in stock.

 Bạn có thể kiểm tra các trung tâm vắc xin địa phương, trung tâm y tế cộng đồng hoặc bất kỳ chuỗi nhà thuốc lớn nào, để xem liệu họ có bất kỳ nhà thuốc nào trong kho hay không.


 The masks are N95s.

 Khẩu trang là N95s.


 Notably, surgical N95 masks will be held back for health care workers.

 Đáng chú ý, khẩu trang y tế N95 sẽ được giữ lại cho nhân viên y tế.


 Read our guide on where to find a free N95 mask here.

 Đọc hướng dẫn của chúng tôi về nơi tìm mặt nạ N95 miễn phí tại đây.


 You can also check which pharmacies offer free masks based on your zip code using the CDC's Find Free Masks tool.

 Bạn cũng có thể kiểm tra xem hiệu thuốc nào cung cấp mặt nạ miễn phí dựa trên mã zip của bạn bằng cách sử dụng công cụ Tìm mặt nạ miễn phí của CDC.


 It's worth noting that it doesn't reflect the current inventory, so we recommend calling ahead.

 Cần lưu ý rằng nó không phản ánh khoảng không quảng cáo hiện tại, vì vậy chúng tôi khuyên bạn nên gọi điện trước.


The CDC has a giant list of approved N95 masks.

 CDC có một danh sách khổng lồ các mặt nạ N95 đã được phê duyệt.


 Unfortunately, the supply of many brands is constantly fluctuating, so you may need to check back regularly to see which are in stock.

 Thật không may, nguồn cung của nhiều thương hiệu liên tục biến động, vì vậy bạn có thể cần phải kiểm tra lại thường xuyên để xem cái nào có trong kho.


 Many stores also have regional stock based on in-store supply, so be sure to check your local zip code at different sites where applicable.

 Nhiều cửa hàng cũng có hàng trong khu vực dựa trên nguồn cung cấp tại cửa hàng, vì vậy hãy nhớ kiểm tra mã zip địa phương của bạn tại các trang web khác nhau nếu có.


Kimberly-Clark N95 Respirator Mask.

 Mặt nạ phòng độc Kimberly-Clark N95.


If you need a large number of N95s on the cheap, this pack from Kimberly-Clark is one of your best bets.

Nếu bạn cần một số lượng lớn N95 với giá rẻ, gói này từ Kimberly-Clark là một trong những cược tốt nhất của bạn.


 While these are NIOSH-approved N95 respirators, they're not intended for medical use.

 Mặc dù đây là mặt nạ phòng độc N95 được NIOSH phê duyệt, nhưng chúng không dành cho mục đích sử dụng y tế.


 If that's not an issue for you, then the horizontal-fold pouch and bendable nosepiece should provide a solid seal on your face, while still costing less than a dollar per mask.

 Nếu đó không phải là vấn đề đối với bạn, thì túi gấp ngang và mũi có thể uốn cong sẽ cung cấp một con dấu chắc chắn trên khuôn mặt của bạn, trong khi vẫn có giá dưới một đô la cho mỗi chiếc mặt nạ.


This fold-style mask uses two over-the-head straps to keep the mask snug on your face, while still allowing a fair amount of breathing room in front of your mouth and nose.

 Mặt nạ kiểu gấp này sử dụng hai dây đai trên đầu để giữ cho mặt nạ vừa khít trên khuôn mặt của bạn, trong khi vẫn cho phép một khoảng thở hợp lý trước miệng và mũi của bạn.


 These are among the pricier masks on our list, but members of our team have used these and found them comfortable and sturdy.

 Đây là một trong những mặt nạ đắt tiền hơn trong danh sách của chúng tôi, nhưng các thành viên trong nhóm của chúng tôi đã sử dụng chúng và thấy chúng thoải mái và chắc chắn.


Amston Model 1808 N95 Respirator masks.

 Mặt nạ phòng độc Amston Model 1808 N95.


This model is one of the CDC's many approved N95 masks (and it's frequently out of stock).

 Mô hình này là một trong nhiều khẩu trang N95 đã được CDC phê duyệt (và nó thường xuyên hết hàng).


 It uses two separate straps to keep the mask tight around your face.

 Nó sử dụng hai dây đai riêng biệt để giữ cho mặt nạ chặt chẽ xung quanh khuôn mặt của bạn.


 Members of our team have used these masks and found that they seal nicely around the face but still stay far enough away from the nose and mouth to let you breathe and talk comfortably.

 Các thành viên trong nhóm của chúng tôi đã sử dụng những chiếc mặt nạ này và nhận thấy rằng chúng bịt kín một cách độc đáo quanh mặt nhưng vẫn đủ xa mũi và miệng để bạn thở và nói chuyện thoải mái.


 That distance also helps keep the masks dry.

 Khoảng cách đó cũng giúp giữ cho khẩu trang khô ráo.


 Sadly, they do not fold.

 Đáng buồn thay, họ không gấp.


Titan Protect Sekura N95 Mask.

 Titan Protect Sekura N95 Mask.


Titan Protect's masks are another pricey option, but you do get a lot more per box than the ones listed above.

Mặt nạ của Titan Protect là một lựa chọn đắt tiền khác, nhưng bạn sẽ nhận được nhiều hơn cho mỗi hộp so với những chiếc được liệt kê ở trên.


 The NIOSH-certified mask has an adjustable aluminum nosepiece (which can help keep eyeglasses from fogging), an upper and lower head strap for a secure seal, and a flat-fold design that's meant to fit most faces.

 Mặt nạ được niosh chứng nhận có một mũi nhôm có thể điều chỉnh (có thể giúp giữ cho kính mắt không bị mờ sương), dây đeo đầu trên và dưới để có một con dấu an toàn và thiết kế gấp phẳng có nghĩa là để phù hợp với hầu hết các khuôn mặt.


 It's worth noting this set comes in medium and large, so those with smaller faces will want to consider another mask.

 Điều đáng chú ý là bộ này có kích thước vừa và lớn, vì vậy những người có khuôn mặt nhỏ hơn sẽ muốn xem xét một loại mặt nạ khác.


3M Aura N95 Respirator Mask.

3M Mặt nạ phòng độc Aura N95.


3M's N95 respirators are individually wrapped and have two horizontal folds that create a decent-sized cup in front of your nose and mouth.

Mặt nạ phòng độc N95 của 3M được bọc riêng lẻ và có hai nếp gấp ngang tạo ra một chiếc cốc có kích thước khá trước mũi và miệng của bạn.


 The masks come with two straps that go over your head and neck to keep a tight seal.

 Mặt nạ đi kèm với hai dây đai đi qua đầu và cổ của bạn để giữ một con dấu chặt chẽ.


 This is one of the smaller packs on our list, but you may have an easier time finding it in stock at some stores.

 Đây là một trong những gói nhỏ hơn trong danh sách của chúng tôi, nhưng bạn có thể dễ dàng tìm thấy nó trong kho tại một số cửa hàng.


Honeywell Safety DF300 N95 Mask.

 Mặt nạ An toàn Honeywell DF300 N95.


The DF300 N95 from Honeywell is a more affordable option on this list.

The DF300 N95 từ Honeywell là một lựa chọn hợp lý hơn trong danh sách này.


 With this mask, you'll get multilayer absorption (including a humidity- and moisture-resistant filter), a soft inner lining, and latex-free head straps.

 Với mặt nạ này, bạn sẽ có được sự hấp thụ nhiều lớp (bao gồm bộ lọc chống ẩm và chống ẩm), lớp lót bên trong mềm mại và dây đai đầu không chứa latex.


 The nose clip is also adjustable and hidden underneath the mask.

 Kẹp mũi cũng có thể điều chỉnh và ẩn bên dưới mặt nạ.


 It comes complete with a soft foam nose cushion as well, which should make it more comfortable to wear for longer periods of time.

 Nó cũng được hoàn thiện với một đệm mũi xốp mềm mại, điều này sẽ giúp bạn thoải mái hơn khi đeo trong thời gian dài hơn.


Vida Adult KF94 Mask.

 Mặt nạ Vida Adult KF94 Mask.


Vida's KF94 mask is both protective and stylish.

Mặt nạ KF94 của Vida vừa bảo vệ vừa phong cách.


 It's FDA listed, CE-certified (and manufactured in South Korea), and offers a 94 percent filtration efficiency.

 Nó được FDA liệt kê, chứng nhận CE (và được sản xuất tại Hàn Quốc) và mang lại hiệu quả lọc 94%.


 The four-layer mask comes in adorable pastel colors including light green, light pink, and light blue.

 Mặt nạ bốn lớp có màu pastel đáng yêu bao gồm xanh lá cây nhạt, hồng nhạt và xanh lam nhạt.


 It's also available in a variety of pack sizes from 10 all the way up to 1,000.

 Nó cũng có sẵn trong một loạt các kích cỡ gói từ 10 cho đến 1,000.


BOTN KF94 Mask.

BOTN KF94 Mặt nạ.


The BOTN KF94 masks only come in large and extra-large for adults, so those with smaller faces should look into the youth size.

Mặt nạ BOTN KF94 chỉ có kích thước lớn và cực lớn cho người lớn, vì vậy những người có khuôn mặt nhỏ hơn nên nhìn vào kích thước thanh niên.


 The mask does come with earloops and a nosepiece that are both adjustable, so it should help ensure a tight fit if you go for the bigger size.

 Mặt nạ đi kèm với vòng tai và mũi xe đều có thể điều chỉnh được, vì vậy nó sẽ giúp đảm bảo vừa vặn nếu bạn có kích thước lớn hơn.


 It also comes in a variety of color options including beige, dark grey, pink, and yellow.

 Nó cũng có nhiều tùy chọn màu sắc bao gồm màu be, xám đậm, hồng và vàng.


 There's usually a coupon you can clip on the page to snag 'em for $19.

 Thường có một phiếu giảm giá mà bạn có thể cắt trên trang để lấy chúng với giá 19 đô la.


 LG Airwasher KF94 Mask.

 LG Airwasher KF94 Mask.


LG's Airwasher mask is a standard KF94 with a three-dimensional design, four-ply fabric, an adjustable nose clip, and rounded ear loops.

Mặt nạ Airwasher của LG là một KF94 tiêu chuẩn với thiết kế ba chiều, vải bốn lớp, kẹp mũi có thể điều chỉnh và vòng tai tròn.


 If you want a slightly more elevated option, it also comes in a Black Style design that'll likely pair well with fancier outfits for more formal occasions.

 Nếu bạn muốn có một lựa chọn cao cấp hơn một chút, nó cũng có thiết kế Kiểu đen có thể sẽ kết hợp tốt với những bộ trang phục huyền ảo hơn cho những dịp trang trọng hơn.


Opectid KN95 Protective Masks.

 Opectid KN95 Protective Masks.


As we mentioned above, KN95 face masks aren't ideal for higher-risk individuals or medical settings, but if you need better filtration than a cloth mask for everyday, low-risk use, these are a decent way to go.

As chúng tôi đã đề cập ở trên, khẩu trang KN95 không lý tưởng cho những người có nguy cơ cao hơn hoặc các cơ sở y tế, nhưng nếu bạn cần lọc tốt hơn khẩu trang vải để sử dụng hàng ngày, ít rủi ro, đây là một cách tốt để đi.


 On top of being less expensive per mask, they also come in a variety of colors, which should make it easier to coordinate an outfit or just mix it up once in a while.

 Ngoài việc ít tốn kém hơn cho mỗi mặt nạ, chúng còn có nhiều màu sắc khác nhau, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng phối hợp một bộ trang phục hơn hoặc chỉ thỉnh thoảng kết hợp nó với nhau một lần.


 These KN95 masks come in black and are individually wrapped.

 Những chiếc mặt nạ KN95 này có màu đen và được bọc riêng.


 They're pretty cheap compared to the N95 masks listed above, at less than a dollar per mask.

 Chúng khá rẻ so với mặt nạ N95 được liệt kê ở trên, ở mức dưới một đô la cho mỗi mặt nạ.


 They also happen to be our top pick for face masks.

 Chúng cũng là lựa chọn hàng đầu của chúng tôi cho mặt nạ.


Another pack of multicolored KN95 masks, this set from Halidodo comes in a slightly different array of colors—most notably including an eye-catching orange mask—and is similarly affordable.

 Một gói mặt nạ KN95 nhiều màu khác, bộ mặt nạ này từ Halidodo có một mảng màu hơi khác nhau - đáng chú ý nhất là bao gồm mặt nạ màu cam bắt mắt - và có giá cả phải chăng tương tự.


Wwdoll Foldable KN95 Masks.

 Wwdoll Mặt nạ KN95 có thể gập lại.


We’ve tested this mask and found that, while comfortable and super durable, the size is best for those with smaller faces.

Chúng tôi đã thử nghiệm mặt nạ này và nhận thấy rằng, mặc dù thoải mái và siêu bền, nhưng kích thước là tốt nhất cho những người có khuôn mặt nhỏ hơn.


Bona Fide KN95 Mask.

 Bona Fide KN95 Mask.


The White Powecom masks come with a multi-filtration system and an adjustable metal nosepiece.

The White Powecom mask đi kèm với một hệ thống đa lọc và một mũi kim loại có thể điều chỉnh.


 You can also choose between the standard KN95 ear loops or the N95 headband style, depending on what you find more comfortable.

 Bạn cũng có thể chọn giữa vòng tai KN95 tiêu chuẩn hoặc kiểu băng đô N95, tùy thuộc vào những gì bạn thấy thoải mái hơn.


 It comes in a fairly wide range of color options as well, from white and gray to bright pink and deep red.

 Nó cũng có khá nhiều tùy chọn màu sắc, từ trắng và xám đến hồng sáng và đỏ đậm.


 Once kids are over the age of 2, you can consider putting a face mask on them.

 Khi trẻ em trên 2 tuổi, bạn có thể cân nhắc đeo khẩu trang cho chúng.


 We recommend anything they'll actually wear.

 Chúng tôi khuyên bạn nên mặc bất cứ thứ gì họ thực sự sẽ mặc.


 We have a suggestion below, and our Best Face Masks for Kids guide has more.

 Chúng tôi có một đề xuất bên dưới và hướng dẫn Mặt nạ tốt nhất cho trẻ em của chúng tôi có nhiều hơn thế.


AirPop Kids Reusable Mask.

 Mặt nạ có thể tái sử dụng AirPop Kids.


Kids' masks are a bit more difficult, since health agencies don't regulate them in quite the same way, but this pack is one of our favorites.

Mặt nạ của trẻ em khó khăn hơn một chút, vì các cơ quan y tế không điều chỉnh chúng theo cách hoàn toàn giống nhau, nhưng gói này là một trong những mục yêu thích của chúng tôi.


 It's reusable and can be used for children 3 to 12 years old.

 Nó có thể tái sử dụng và có thể được sử dụng cho trẻ em từ 3 đến 12 tuổi.


 It comes in blue, white, and pink.

 Nó có màu xanh lam, trắng và hồng.


 It has been independently tested by several international product-testing and quality-assurance companies, and it is the mask that WIRED editor Adrienne So's kids use for school.

 Nó đã được kiểm tra độc lập bởi một số công ty kiểm tra sản phẩm và đảm bảo chất lượng quốc tế, và nó là mặt nạ mà trẻ em của biên tập viên WIRED Adrienne So sử dụng cho trường học.


 US manufacturer Armbrust also makes a kids' mask, though they're probably best for kids age 7 and up, as we noted in our Best Kids' Face Masks guide.

 Nhà sản xuất Armbrust của Hoa Kỳ cũng sản xuất mặt nạ trẻ em, mặc dù chúng có thể tốt nhất cho trẻ em từ 7 tuổi trở lên, như chúng tôi đã lưu ý trong hướng dẫn Mặt nạ trẻ em tốt nhất của chúng tôi.


Dr.

Mặt nạ trẻ em của Tiến sĩ Puri KF94Người đánh giá mặt nạ của chúng tôi, Adrienne So, đã cho con cô ấy thử nghiệm những thứ này.


 Puri KF94 kids' maskOur mask reviewer, Adrienne So, had her kids test these.

 Chúng có ba kích cỡ, dành cho các lứa tuổi khác nhau và sẽ cung cấp sự bảo vệ tương tự như KN95 — bảo vệ nhiều hơn so với mặt nạ kiểu phẫu thuật tiêu chuẩn.


 They come in three sizes, for different ages, and should provide protection similar to a KN95—more protection than a standard surgical-style mask.

 Thường xuyên có một phiếu giảm giá trên trang mà bạn có thể cắt để giảm vài đô la Dự án N95 không phải là một mặt nạ cụ thể mà là một tổ chức phi lợi nhuận dành cho việc kết nối nguồn cung cấp thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) với những người và tổ chức chăm sóc sức khỏe cần chúng.


 There's frequently a coupon on the page you can clip to knock a few dollars off.

 Nếu bạn không may mắn tìm thấy mặt nạ ở những vị trí thông thường của mình, bạn có thể duyệt qua thị trường của tổ chức để tìm thêm mặt nạ và mặt nạ phòng độc cũng như bộ dụng cụ thử nghiệm và các đồ bảo hộ khác.


 Project N95 isn't a specific mask but rather a nonprofit devoted to connecting personal protective equipment (PPE) supplies with the people and health care organizations that need them.

 Có một số cách để phát hiện khẩu trang N95 giả, chẳng hạn như bằng cách tìm kiếm các dấu hiệu trên chính khẩu trang hoặc bằng cách tránh mặt nạ N95 được tiếp thị cho trẻ em (vì NIOSH không chấp thuận bất kỳ loại mặt nạ nào cho trẻ em).


 If you're not having luck finding masks in your usual spots, you can browse the organization's marketplace to find more masks and respirators as well as testing kits and other protective gear.

 CDC cung cấp hướng dẫn kỹ lưỡng hơn nhiều về cách tránh hàng giả N95 trên trang web của mình.


There are a number of ways to spot counterfeit N95 masks, such as by looking for markings on the mask itself or by avoiding N95 masks marketed to children (since the NIOSH doesn't approve any type of respirators for kids).

 Chúng tôi không khuyên bạn chỉ nên mua bất kỳ mặt nạ nào bạn thấy trên Amazon, vì Amazon cho phép người bán bên thứ ba trên nền tảng của mình có thể không kiểm tra các sản phẩm cũng như những sản phẩm được bán bởi Amazon.


 The CDC offers much more thorough guidance on how to avoid N95 counterfeits on its site.

com.


We don't recommend buying just any mask you see on Amazon, since Amazon allows third-party sellers on its platform that may not vet products as well as those sold by Amazon.

 Bạn nên biết rằng Walmart, Target và các nhà bán lẻ khác cũng có thể bán mặt nạ của bên thứ ba — hãy đảm bảo rằng bạn luôn nhìn vào người bán.


com.

 Các mặt nạ trong danh sách này là hợp pháp, cũng như nhiều mặt nạ bạn sẽ tìm thấy trong các chuỗi bán lẻ lớn, như CVS, hoặc từ các nhà sản xuất Hoa Kỳ.


 You should know that Walmart, Target, and other retailers may also sell third-party masks—make sure you always look at the seller.

 Trước đó trong đại dịch, CDC đã cho phép sử dụng khẩn cấp KN95, KF94 và các loại khẩu trang không phải N95 khác trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe, nhưng lệnh đó đã bị thu hồi vào tháng 2021 năm XNUMX.


 The masks on this list are legitimate, as are many masks you'll find in major retail chains, like CVS, or from US manufacturers.

 Tuy nhiên, nhiều loại mặt nạ KN95 hoặc KF94 quá đủ để sử dụng hàng ngày cho những người có nguy cơ thấp và chúng tốt hơn nhiều so với việc không đeo khẩu trang.


Earlier in the pandemic, the CDC authorized emergency use of KN95, KF94, and other non-N95 masks in health care settings, but that order was revoked in June 2021.

 Khi mua khẩu trang, hãy ghi nhớ nhu cầu của bạn là gì và cách bạn dự định sử dụng mặt nạ bạn mua.


 Still, many KN95 or KF94 masks are more than adequate for everyday use for low-risk individuals, and they're far better than no mask at all.

 Nếu bạn bước vào một quán cà phê trong hai phút trên đường đi làm việc với một chiếc N95 hoàn toàn mới, bạn có cần phải vứt nó ra ngoài và sử dụng một cái mới khi bạn đến nơi không? Không chính xác.


 When shopping for a mask, keep in mind what your needs are and how you plan to use the masks you buy.

 Theo hướng dẫn của CDC, khẩu trang N95 sẽ mất hiệu quả trong một số giờ, nhưng chúng cũng sẽ trở nên kém hiệu quả hơn khi chúng được lấy và tắt nhiều lần hơn.


If you walk into a coffee shop for two minutes on your way to work with a brand-new N95 on, do you need to throw it out and use a new one when you arrive? Not exactly.

 Một phần lý do cho điều này là các dây thun bị mòn và dẫn đến độ vừa vặn kém hơn.


 According to the CDC's guidelines, N95 masks will lose their effectiveness over a number of hours, but they will also become less effective the more times they're taken on and off.

 CDC khuyến cáo rằng nếu quý vị không thể tìm thấy dữ liệu từ nhà sản xuất khẩu trang về số lần quý vị có thể đeo khẩu trang vào và tắt, đừng tháo và thay khẩu trang quá năm lần.


 Part of the reason for this is that the elastic bands wear out and result in a less tight fit.

 Tuy nhiên, lời khuyên này được đưa ra trong bối cảnh bệnh viện.


 The CDC recommends that if you can't find data from your mask manufacturer on how many times you can take a mask on and off, don't remove and replace a mask more than five times.

 Nếu bạn không có nguy cơ cao và không làm việc trong môi trường y tế, bạn có thể tránh khỏi việc tái sử dụng khẩu trang trong thời gian dài hơn.


 However, this advice is given in the context of hospital settings.

 Một trong những nhà phát minh được cho là đã tạo ra vải tổng hợp trong mặt nạ phòng độc N95 sử dụng hệ thống xoay gồm bảy mặt nạ, sử dụng một mặt nạ mới mỗi ngày và treo nó trong một không gian biệt lập trong phần còn lại của tuần trước khi sử dụng lại.


If you're not at high risk and don't work in a medical setting, you may be able to get away with reusing masks over longer periods of time.

 Việc tháo khẩu trang cũng đòi hỏi phải chạm vào nó, điều này có thể có nghĩa là các hạt chuyển từ mặt nạ sang tay của bạn và sau đó quay trở lại khuôn mặt của bạn.


 One of the inventors credited with creating the synthetic fabric in N95 respirators uses a rotating system of seven masks, using a new one each day and hanging it in an isolated space for the rest of the week before using it again.

 Bạn nên rửa tay hiệu quả sau khi tháo hoặc thay mặt nạ.


Removing a mask also requires touching it, which can mean particles transfer from the mask to your hands and then back to your face.

 Cố gắng tránh chạm vào mặt nạ và sử dụng dây thun.


 It's a very good idea to wash your hands effectively after removing or replacing a mask.

.


 Try to avoid touching the mask itself and use the elastic bands.


