# 21 Skateboard Essentials, From Wheels to Shoes to Grip Tape



Skateboarding has waxed and waned in popularity over the decades, but the solitary demands of Covid-19 have oxymoronically created another golden age for the sport.

Trượt ván đã sáp nhập và suy yếu phổ biến trong nhiều thập kỷ, nhưng nhu cầu đơn độc của Covid-19 đã tạo ra một thời kỳ hoàng kim khác cho môn thể thao này.


 Parks and spots are packed with new youngsters and returning old-timers (tons of us!) riding alongside the die-hards that never left.

 Các công viên và địa điểm có rất nhiều thanh niên mới và những người già trở về (rất nhiều người trong chúng ta!) cưỡi ngựa cùng với những người khó khăn không bao giờ rời đi.


 The best part? It's a lovefest out there—the cross-community skate support has never shone brighter, with hand-holding, tip-sharing, encouragement, and celebration happening by all.

 Phần tốt nhất? Đó là một lễ hội tình yêu ngoài kia — sự hỗ trợ trượt băng xuyên cộng đồng chưa bao giờ tỏa sáng hơn, với tất cả mọi người đều nắm tay, chia sẻ tiền boa, khuyến khích và ăn mừng.


If you've thought about starting skateboarding, or maybe haven't stepped on a board since that old Kamikaze you used to ride in middle school, there's no time like the present.

 Nếu bạn đã nghĩ đến việc bắt đầu trượt ván, hoặc có thể đã không bước lên ván kể từ chiếc Kamikaze cũ mà bạn từng đi xe ở trường cấp hai, thì không có thời gian nào giống như hiện tại.


 Here are our suggestions on solid supplies to get you going.

 Dưới đây là những gợi ý của chúng tôi về nguồn cung cấp vững chắc để giúp bạn tiếp tục.


A piece of advice: Do what you can to buy from your neighborhood skate shop—they're the main ones keeping the skate scene in your town alive, stocked up, and totally stoked.

 Một lời khuyên: Hãy làm những gì bạn có thể mua từ cửa hàng trượt băng trong khu phố của mình — họ là những người chính giữ cho khung cảnh trượt băng trong thị trấn của bạn tồn tại, dự trữ và hoàn toàn bị kích thích.


 If they don't have what you're looking for, they can likely order it for you.

 Nếu họ không có những gì bạn đang tìm kiếm, họ có thể đặt hàng cho bạn.


 We'll provide some links here in case that doesn't work out.

 Chúng tôi sẽ cung cấp một số liên kết ở đây trong trường hợp điều đó không thành công.


 Now get out and skate!If you buy something using links in our stories, we may earn a commission.

 Bây giờ hãy ra ngoài và trượt băng! Nếu bạn mua thứ gì đó bằng cách sử dụng các liên kết trong các câu chuyện của chúng tôi, chúng tôi có thể kiếm được hoa hồng.


 This helps support our journalism.

 Điều này giúp hỗ trợ báo chí của chúng tôi.


 Learn more.

 Tìm hiểu thêm.


Most decks today are popsicle-stick shapes, manufactured by just a few different factories for hundreds of different board companies.

 Hầu hết các sàn ngày nay là hình dạng thanh popsicle, được sản xuất bởi chỉ một vài nhà máy khác nhau cho hàng trăm công ty quản trị khác nhau.


 Under the feet of a newcomer, any of these decks are essentially going to feel and ride the same.

 Dưới chân của một người mới, bất kỳ bộ bài nào trong số này về cơ bản sẽ cảm thấy và đi giống nhau.


 People, especially when starting, generally select a board based on the graphics they like, which is fine if the deck is coming from a reputable brand or manufacturer.

 Mọi người, đặc biệt là khi bắt đầu, thường chọn một bảng dựa trên đồ họa họ thích, điều này sẽ ổn nếu bộ bài đến từ một thương hiệu hoặc nhà sản xuất có uy tín.


The real difference between boards—and this is something that doesn't get talked about much—is who benefits from the proceeds of their sales.

 Sự khác biệt thực sự giữa các hội đồng quản trị — và đây là điều không được nói đến nhiều — là ai được hưởng lợi từ số tiền thu được từ doanh số bán hàng của họ.


 Who runs the company? Who are the sponsored riders? The sport is more diverse than it was in the ’70s and ’80s, but skate teams are still pretty homogenous.

 Ai điều hành công ty? Các tay đua được tài trợ là ai? Môn thể thao này đa dạng hơn so với những năm 70 và 80, nhưng các đội trượt băng vẫn khá đồng nhất.


 However, with little effort and no price difference for the same seven-ply wooden board, you can help broaden the skateboarding community by buying from a company that focuses on skaters who have historically been on the periphery.

 Tuy nhiên, với ít nỗ lực và không có sự khác biệt về giá cho cùng một tấm ván gỗ bảy lớp, bạn có thể giúp mở rộng cộng đồng trượt ván bằng cách mua từ một công ty tập trung vào những người trượt ván có lịch sử ở ngoại vi.


I've been riding Meow skateboards (manufactured by PS Stix), a woman-owned company that sponsors an all-women skate team.

 Tôi đã cưỡi ván trượt Meow (được sản xuất bởi PS Stix), một công ty do phụ nữ làm chủ tài trợ cho một đội trượt băng toàn nữ.


 Meow decks are available at Amazon ($68) or direct from Meow ($60).

 Bộ bài Meow có sẵn tại Amazon ($ 68) hoặc trực tiếp từ Meow ($ 60).


Spread the Shred and Proper Gnar are both Black-owned skate companies with sick decks.

 Spread the Shred và Proper Gnar đều là những công ty trượt băng thuộc sở hữu của người da đen với bộ bài bệnh hoạn.


 There Skateboards is a Queer-owned/sponsoring company that's distributed by industry fave Deluxe.

 There Skateboards là một công ty tài trợ / thuộc sở hữu của Queer được phân phối bởi fave Deluxe trong ngành.


 These boards ride exactly the same as any “mainstream” brand's deck, because they basically are the same, and their riders shred and deserve to be supported.

 Những tấm ván này giống hệt như bất kỳ bộ bài nào của thương hiệu "chính thống", bởi vì về cơ bản chúng giống nhau, và các tay đua của chúng đã bị cắt nhỏ và xứng đáng được hỗ trợ.


 Just something to chew on.

 Chỉ là một cái gì đó để nhai.


As for board width, a new, adult skater will feel pretty comfortable starting on an 8.

 Đối với chiều rộng bảng, một vận động viên trượt băng mới, trưởng thành sẽ cảm thấy khá thoải mái khi bắt đầu trên boong rộng 8.


25-inch-wide deck.

25 inch.


 It's the size I've been riding for the past decade.

 Đó là kích thước mà tôi đã cưỡi trong thập kỷ qua.


 A 7.

 Chiều rộng từ 7,5 đến 8 inch là phù hợp cho những người trượt ván trẻ tuổi.


5- to 8-inch width is good for younger skaters.

 Nếu bạn có bàn chân to — chẳng hạn như nếu bạn đi giày cỡ 12 hoặc 13 của nam giới — hãy thử chiều rộng bảng là 8.


 If you have big feet—like if you wear a men’s size 12 or 13 shoe—try a board width of 8.

5 hoặc 9 inch, mặc dù chúng có thể khó tìm thấy hơn trong kho.


5 or 9 inches, though those can be harder to find in stock.

 Ngay cả một sự thay đổi một phần tư inch về chiều rộng cũng tạo ra sự khác biệt đáng chú ý trong cảm giác của một bảng, nhưng đây là những điểm khởi đầu tốt.


 Even a quarter-inch change in width makes a noticeable difference in how a board feels, but these are good starting points.

 Cuối cùng, đừng quên lấy một tấm băng keo kẹp quá.


 Lastly, don't forget to get a sheet of grip tape too.

 YouTube có rất nhiều hướng dẫn (như hướng dẫn này) trình bày cách áp dụng nó.


 YouTube has plenty of tutorials (like this one) demonstrating how to apply it.

 "Hoàn chỉnh" là một chiếc ván trượt được lắp ráp hoàn chỉnh và sẵn sàng để đi khi bạn mua nó, với bánh xe và xe tải đã được gắn trên boong tàu.


A “complete” is a skateboard that comes fully assembled and ready to ride when you buy it, with wheels and trucks already mounted on the deck.

 Mua một bộ hoàn chỉnh thường rẻ hơn so với việc mua các mảnh riêng lẻ, vì một lý do: Completes thường sử dụng các thành phần chất lượng thấp hơn.


 Buying a complete is often cheaper than buying the pieces individually, for a reason: Completes usually use lower-quality components.

 Nếu bạn có được một cái hoàn chỉnh, hãy chắc chắn nhắm đến một cái gì đó từ một công ty nổi tiếng.


 If you do get a complete, be sure to aim for something from a known company.

 Chắc chắn tránh những tấm ván rẻ tiền mà bạn có thể mua trực tuyến hoặc tại cửa hàng tiện lợi.


 Definitely avoid those dirt-cheap boards you can buy online or at a convenience store.

 Hoàn thành không nhất thiết là một cách tồi để bắt đầu, nhưng ngay cả với những thương hiệu tên tuổi, bạn sẽ kết thúc nâng cấp sớm hơn.


 Completes are not necessarily a bad way to get started, but even with name-brand ones you'll end up upgrading sooner.

 Bây giờ bạn đã có một bộ bài, hãy tập hợp phần còn lại của các bộ phận cần thiết để xây dựng ván trượt của bạn.


Now that you have a deck, let's pull together the rest of the parts needed to build out your skateboard.

 Bắt đầu với những chiếc xe tải, những mảnh kim loại hình chữ Y mà các bánh xe gắn vào.


 Start with the trucks, the Y-shaped metal pieces that the wheels attach to.

 Đi với tiêu chuẩn ở đây: Xe tải độc lập đã đồng nghĩa với trượt ván trong hơn 40 năm.


 Go with the standard here: Independent trucks have been synonymous with skateboarding for over 40 years.

 Chúng có hình dạng xoay tuyệt vời, xử lý các mài dài trên đường dốc và lề đường như một nhà vô địch, và, mặc dù không phải là nhẹ nhất tuyệt đối, nhưng sẽ không làm bạn sa lầy với trọng lượng quá mức.


 They have great turning geometry, handle long grinds on ramps and curbs like a champ, and, while not the absolute lightest, won't bog you down with excessive weight.

 Tôi đã làm rung chuyển một bộ kể từ năm 2014 và họ vẫn đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ.


 I've been rocking a set since 2014 and they're still going strong.

 Nhận chúng với giá 47 đô la một cặp tại Amazon.


 Get them for $47 a pair at Amazon.

Một mẹo: Đổi ống lót cổ phiếu — vòng cao su ở giữa mỗi xe tải — lấy một cặp ống lót Xương có độ cứng trung bình (và để máy giặt trên cùng tắt) để có những khúc cua mượt mà hơn nữa.


One tip: Swap the stock bushings—the rubbery ring in the center of each truck—for a pair of medium-hardness Bones bushings (and leave the top washer off) for even smoother turns.

 Tôi cũng thích xe tải Thunder.


 I'm fond of Thunder trucks as well.

 Người mới bắt đầu cũng có thể cân nhắc tiết kiệm 10 hoặc 12 đô la bằng cách nhận được một bộ xe tải Mini Logo hiệu quả đáng ngạc nhiên.


 Beginners might also consider saving 10 or 12 bucks by getting a set of surprisingly effective Mini Logo trucks.

 Mua xe tải của bạn ở kích thước 149 mm để phù hợp với boong 8.


Buy your trucks in the 149-mm size to match the above 8.

25 inch ở trên.


25-inch deck.

 (Nhận xe tải 129 mm đến 139 mm cho các bảng nhỏ hơn từ 7,5 đến 8,5 inch hoặc 159 mm cho bảng 8,5 đến 9 inch.


 (Get 129-mm to 139-mm trucks for smaller 7.

) Bỏ qua các riser và lấy một bộ phần cứng 7/8 inch để cài đặt sạch sẽ.


5- to 8.

 Sau nhiều năm lắng nghe những người bạn của tôi vô địch bánh xe Công thức bốn của Spitfire, cuối cùng tôi đã có cho mình một bộ và bị thổi bay bởi cảm giác tốt của họ.


5-inch boards, or 159 mm for an 8.

 Chúng là smoooooth, grippy, và nhưng tuyệt vời cho powerslides, hoàn nguyên, và các thao tác trượt bánh xe khác ($ 40 tại Amazon).


5- to 9-inch board.

 Những quan sát phi khoa học từ phi hành đoàn trượt băng của tôi dường như cho thấy rằng họ cũng có khả năng chống lại các điểm bằng phẳng hơn nhiều bánh xe khác.


) Forego the risers and grab a set of ⅞-inch hardware for clean installation.

 Spitfire dường như đang lao vào một số hình thức giả kim urethane ở đây.


After years of listening to my friends champion Spitfire's Formula Four wheels, I finally got myself a set and was blown away by how good they felt.

 Tôi thích bánh xe lớn hơn, 56 mm, nhưng kích thước khởi động chung tốt là 54 mm.


 They're smoooooth, grippy, and yet great for powerslides, reverts, and other wheel-sliding maneuvers ($40 at Amazon).

 Nếu bạn đang đi trên nhiều bề mặt khác nhau (công viên trượt băng, đường dốc, bãi đậu xe), độ cứng 99a sẽ làm bạn đúng.


 Non-scientific observations from my skate crew seem to show that they're more resistant to flat spots than many other wheels as well.

 Bạn có thể trở nên nhẹ nhàng hơn nếu bạn đi trên những con phố gập ghềnh, như 87a.


 Spitfire is apparently dabbling with some form of urethane alchemy here.

 Nói chung bánh xe 101a (khá nhiều bánh xe cứng nhất hiện có) được dành riêng cho trượt băng tốc độ cao tại các công viên trượt băng chất lượng cao, nhưng không hữu ích ngoài điều đó.


I like bigger, 56-mm wheels, but a good general starting size is 54 mm.

 Vòng bi rãnh bên trong các bánh xe, cho phép các bánh xe tự do quay trong khi vẫn bám vào xe tải.


 If you're riding on a variety of surfaces (skate parks, ramps, parking lots), 99a hardness will do you right.

 Mặc dù là bộ phận phức tạp nhất của ván trượt, vòng bi tôi thích, Bones Reds, cũng là thành phần rẻ nhất của tôi.


 You can go softer if you ride on bumpy streets, like 87a.

 Chúng có giá 18 đô la trên Amazon, có sẵn tại các cửa hàng trượt băng ở khắp mọi nơi và nếu bạn chăm sóc chúng (tức là đừng làm ướt chúng, đừng chôn chúng trong cát), chúng sẽ khiến bánh xe của bạn quay trơn tru trong nhiều lứa tuổi.


 Generally 101a wheels (pretty much the hardest available) are reserved for high-speed skating at high-quality skate parks, but are not useful beyond that.

 Nếu bạn muốn nâng cấp, có thể xem xét Super Reds đắt hơn một chút (được làm từ thép chất lượng cao hơn), nhưng bạn thực sự không cần phải giảm 60 đô la hoặc 70 đô la cho một bộ vòng bi gốm, đặc biệt là khi bắt đầu.


Bearings slot inside the wheels, allowing the wheels to freely spin while staying attached to the trucks.

 Chỉ cần chăm sóc bảng của bạn và mua một bộ Reds mới khi bảng của bạn trở nên ồn ào và ngừng quay tự do.


 Despite being the most intricate part of a skateboard, the bearings I prefer, Bones Reds, are also my cheapest component.

 Bạn cũng sẽ muốn có được một bộ miếng đệm và máy giặt tốc độ để lắp đặt.


 They cost $18 on Amazon, are available at skate shops everywhere, and if you take care of them (i.

 Bạn có thể đi giá rẻ trên những.


e.

 Một số bộ vòng bi thậm chí còn bao gồm chúng.


, don't get them wet, don't bury them in sand), they will make your wheels spin smoothly for ages.

 Đó là nó cho hội đồng quản trị của bạn, vì vậy bây giờ là lúc để xem xét một số yếu tố cần thiết khác.


If you want to upgrade, maybe consider the slightly more expensive Super Reds (made from higher-quality steel), but you really don't need to drop $60 or $70 on a set of ceramic bearings, especially when starting.

 Một công cụ trượt băng là khá không thể thiếu.


 Just take care of your board and buy a new set of Reds when yours get noisy and stop spinning freely.

 Giữ một cái trong túi của bạn để điều chỉnh nhanh chóng tại công viên.


You'll also want to get a set of spacers and speed washers for installation.

 Các công cụ trượt băng mới nhất có bánh có bánh cóc thuận tiện trên ổ cắm phần cứng và bao gồm một tệp tích hợp để làm thon băng kẹp, cộng với khuôn ren để sửa chữa các trục xe tải bị đập.


 You can go cheap on these.

 Tôi thích cái này với giá 25 đô la.


 Some bearing sets even include them.

Giống như với tất cả các đôi giày, điều quan trọng là phải thử một vài nhãn hiệu giày trượt băng trước khi mua — không chỉ để tìm ra vẻ ngoài phù hợp, mà còn bởi vì đôi chân chỉ đơn giản là kỳ lạ.


That's it for your board, so it's now time to consider some other essentials.

 Một vài điều quan trọng cần tìm ở một đôi giày tốt: đáy chắc chắn, đệm không quá nhiều, độ bám tốt và kết cấu da lộn hoặc da thuộc.


 A skate tool is pretty indispensable.

 Chắc chắn tránh giày trượt băng vải; băng kẹp của bạn sẽ xé nát chúng trong một ngày luyện tập ollie.


 Keep one in your bag for quick tune-ups at the park.

 Tôi đã gắn bó với State Footwear, một công ty thuộc sở hữu của vận động viên trượt băng độc lập chuyên sản xuất những đôi giày có cảm giác tốt nhất trong số tất cả những đôi giày mà tôi sở hữu.


 The newest skate tools have convenient ratcheting on the hardware socket and include a built-in file to taper down grip tape, plus a thread-die to repair banged-up truck axles.

 Tiểu bang thay đổi danh mục của mình mỗi mùa, nhưng khi tôi cần những cái mới, tôi cố gắng lấy một cặp áo cao cấp bằng da lộn mà nó hiện đang cung cấp (để giữ cho những tấm ván bướng bỉnh không bị đập vào mắt cá chân của tôi).


 I like this one for $25.

 Người chiến thắng năm nay là Bushwick ($ 70 trên Amazon, $ 70 trên State Footwear).


Like with all shoes, it's important to try on a few brands of skate kicks before buying—not just to find the right look, but also because feet are just plain weird.

 Ngày càng có nhiều người trượt ván chuyên nghiệp đội mũ bảo hiểm bất cứ lúc nào họ bước lên ván.


 A few key things to look for in a good set of shoes: firm bottom, not too much cushioning, good grip, and suede or leather construction.

 Wunderkind Andy Anderson thề với họ.


 Definitely avoid canvas skate shoes; your grip tape will shred them in a day of ollie practice.

 Mike Vallely cũng vậy.


I've been sticking with State Footwear, an independent skater-owned company that makes the best-feeling shoes of all shoes I own.

 Các Youtuber như George Polous và Josh Katz (những vận động viên trượt băng mà con bạn xem) đã ủng hộ những lợi ích của mũ bảo hiểm trong nhiều năm.


 State changes its catalog each season, but when I need new ones, I try to grab a pair of whatever style of suede high-tops it currently offers (to keep wayward boards from bashing my ankle).

 Bạn có thể nghĩ rằng đội mũ bảo hiểm sẽ khiến bạn trông giống như một người tạo dáng, nhưng thực tế là những người trượt ván không thực sự quan tâm nếu bạn có một chiếc.


 This year's winner is the Bushwick ($70 on Amazon, $70 on State Footwear).

 Thành thật mà nói, không có lý do gì để tự ý thức về điều này.


There's been a growing movement of professional skaters donning helmets anytime they step on a board.

 Nhận một chiếc mũ bảo hiểm trượt băng từ Triple Eight, phù hợp nhất với đầu hình bầu dục ($ 60 trên Amazon, $ 70 từ Triple Eight).


 Wunderkind Andy Anderson swears by them.

 Đối với những cái đầu tròn hơn như của tôi, hãy thử một chiếc mũ bảo hiểm từ Pro-Tec hoặc S1.


 Certified badass Mike Vallely does too.

 Hãy cố gắng mặc nó vào bất cứ lúc nào bạn ra ngoài cho một buổi học, vui chơi và giữ cho mình khỏi chấn thương sọ não có thể xảy ra.


 Youtubers like George Polous and Josh Katz (the skaters your kids watch) have championed the benefits of a helmet for years.

 Trả một khoản phí bổ sung nhỏ để có được một mô hình được chứng nhận ASTM 1492, mà ANSI chỉ định đặc biệt cho sự an toàn khi trượt ván.


You might think wearing a helmet will make you look like a poser, but the reality is skaters don't actually care if you've got one on.

 Nếu bạn là một vận động viên trượt băng mới, bạn sẽ gục ngã .


 There's honestly no reason to be self-conscious about this.

.


 Get a skate helmet from Triple Eight, which fits oval-shaped heads best ($60 on Amazon, $70 from Triple Eight).

.


 For rounder heads like mine, try a helmet from Pro-Tec or S1.

 và nếu bạn là một vận động viên trượt băng có kinh nghiệm, bạn sẽ gục ngã.


 Make a point to put it on anytime you go out for a session, have fun, and keep yourself from a possible traumatic brain injury.

 Giống như mũ bảo hiểm, một bộ miếng đệm có thể giúp bạn không được chăm sóc khẩn cấp.


 Pay the small extra fee to get an ASTM 1492-certified model, which ANSI designates specifically for skateboarding safety.

 Nếu bạn có một công việc hàng ngày bằng cách sử dụng bàn tay của mình (ngay cả khi là một tay đua bàn phím), nó khôn ngoan để trượt trên miếng đệm khuỷu tay của bạn và, thậm chí có thể quan trọng hơn, bảo vệ cổ tay.


If you're a new skater, you're going to fall … and if you're an experienced skater, you're going to fall.

 Miếng đệm đầu gối cũng là chìa khóa.


 Like helmets, a set of pads can help keep you out of urgent care.

 Thật tuyệt vời khi kéo mình lên khỏi mặt đất sau một nỗ lực lừa thất bại (hoặc năm) và bỏ đi mà không bị nhói ở tay hoặc khớp.


 If you have a day job using your hands (even as a keyboard jockey), it's wise to slip on your elbow pads and, maybe even more importantly, wrist guards.

 187 Killer Pads tạo nên một bộ đệm tuyệt vời.


 Knee pads are key too.

 Nhận nó với giá 59 đô la từ 187 Killer Pads hoặc với giá 73 đô la từ Amazon.


 It feels great to pull myself off the ground after a failed trick attempt (or five) and walk away with no throbbing in my hands or joints.

 Tùy chọn $ 43 của Pro-Tec cũng tốt và rẻ hơn một chút cho trẻ em.


 187 Killer Pads makes a great pad set.

 Người mới bắt đầu cũng có thể muốn mặc một bộ quần đùi có đệm ($ 50 trở lên) dưới quần của họ; họ thực sự sẽ cứu mông của bạn.


 Get it for $59 from 187 Killer Pads, or for $73 from Amazon.

 Một phần tư ống (thậm chí là một cái nhỏ không hoàn toàn là một phần tư đầy đủ) là rất nhiều niềm vui cho tất cả những người trượt ván.


 Pro-Tec's $43 option is good too, and a little cheaper for kids.

 Lời khuyên của tôi là hãy đào một số kế hoạch, yêu cầu độc đáo về phế liệu gỗ tại một công trường xây dựng và xây dựng.


Beginners may also want to sport a set of padded shorts ($50 and up) under their pants; they'll literally save your ass.

 Nhưng nếu bạn muốn đảm bảo rằng bạn đã có một thiết lập chất lượng, bạn có thể chọn một bộ dụng cụ dốc cung cấp ván ép và gỗ xẻ cắt CNC, predrilled, đối phó kim loại, một tấm thép cho ngưỡng cửa, và tất cả các ốc vít cần thiết—bạn chỉ cần một trình điều khiển để bật tất cả lại với nhau.


A quarter-pipe (even a small one that's not quite a full quarter) is a lot of fun for all skaters.

OC Ramps cung cấp rất nhiều tùy chọn bộ dụng cụ; Tôi có đoạn đường dốc một phần tư dài 3 foot của họ ($ 389) và đoạn đường dốc một phần tư tự làm của riêng tôi được kết nối với nhau với một số thợ xây trong nhà để xe của tôi để tạo ra một đoạn đường nối nhỏ thú vị, không phù hợp, rất thú vị khi trượt băng vào những ngày mưa.


 My advice is to dig up some plans, ask nicely for wood scraps at a construction site, and get building.

 Keen Ramps là một nhà sản xuất bộ dụng cụ dốc chất lượng khác để xem xét.


 But if you want to ensure you've got a quality setup, you might opt for a ramp kit that supplies CNC-cut, predrilled plywood and lumber, metal coping, a steel sheet for the threshold, and all the necessary fasteners—you just need a driver to pop it all together.

 Ứng dụng Skatepark Project của Tony Hawk Foundation (chỉ dành cho iPhone, người dùng Android có thể sử dụng ứng dụng Smap tương tự về mặt chức năng) cung cấp danh sách gần như đầy đủ các công viên với ảnh người dùng, bản đồ trên không 3D và biểu tượng cho các tính năng của công viên.


OC Ramps offers a lot of kit options; I have their 3-foot quarter-pipe ramp ($389) and my own DIY micro-quarter ramp connected together with some masonite in my garage to make a funky, mismatched mini ramp that's a ton of fun to skate on rainy days.

 Bạn không thấy vị trí yêu thích trên ứng dụng? Cơ sở dữ liệu được tạo bởi người dùng, vì vậy bạn có thể tự thêm nó.


 Keen Ramps is another quality ramp kit manufacturer to consider.

 Tôi chỉ làm chính xác điều đó với một công viên gần nhà của mọi người của tôi, trên thực tế.


The Skatepark Project app by the Tony Hawk Foundation (iPhone only, Android users can use the functionally similar Smap app) offers a nearly complete listing of parks with user photos, 3D aerial maps, and iconography for park features.

 Nếu các điểm du lịch trên đường phố phù hợp với sở thích của bạn hơn, ứng dụng ShredSpots bao gồm cầu thang, lề đường, mương và gờ mà nhiều người trượt ván coi là địa hình tự nhiên của trượt ván.


 Don't see a fave spot on the app? The database is user generated, so you can add it yourself.

 Khi bạn đi ra ngoài để trượt băng ở những nơi khác nhau, có thể bạn sẽ chỉ ném ván và mũ bảo hiểm của mình vào cốp xe.


 I just did exactly that with a park near my folks' house, in fact.

 Thêm miếng đệm và đồ đạc của bạn và thật tuyệt khi có một chiếc túi để đựng mọi thứ.


If cruising street spots is more to your liking, the ShredSpots app covers the stairs, curbs, ditches, and ledges that many skaters consider skateboarding's natural terrain.

 Tôi sử dụng một trong những chiếc túi Ikea lớn màu xanh lam cho thiết bị của mình — nó rất lớn, có dây đeo tay và vai và chỉ có giá 99 xu.


When you do head out to skate different places, you'll probably just toss your board and helmet in the trunk of your car.

 Không cần suy nghĩ, chỉ cần ném mọi thứ vào và đi.


 Add your pads and stuff and it's nice to have a bag to carry everything.

 Khi tôi đang làm một cái gì đó một chút huyền ảo, tôi sử dụng một túi đựng ván trượt trị giá 60 đô la của OID.


 I use one of those big blue Ikea bags for my gear—it's huge, has hand and shoulder straps, and costs only 99 cents.

 Tôi có thể đeo nó như một chiếc ba lô, như một chiếc địu, hoặc mang nó như một chiếc túi vải thô.


 Requires no thinking, just toss things in and go.

 Có một số phiên bản rẻ hơn trên Amazon, nhưng những phiên bản tôi đã thử có xu hướng quá nhỏ và dễ bị kẹt.


When I'm doing something a little fancier, I use a $60 skateboard carry bag by OID.

 Tuy nhiên, trên thực tế, bạn không thấy nhiều vận động viên trượt băng sử dụng những thứ này.


 I can wear it like a backpack, as a sling, or carry it like a duffel bag.

 Mẹo đi nghỉ/đi công tác: Hầu hết các hãng hàng không sẽ thực sự cho phép bạn mang lên máy bay và cất giữ nó trong ngăn đựng hành lý phía trên.


 There are some cheaper versions on Amazon, but the ones I've tried tend to be undersize and prone to snagging.

 Tôi thấy thuận tiện hơn khi cất giữ của tôi trong vali quá khổ của tôi như hành lý ký gửi.


 In truth, however, you don't see many skaters using these.

 Bảng vừa vặn theo đường chéo (tôi quấn nó trong một chiếc khăn cũ hoặc sử dụng túi OID đó để giữ cho băng kẹp không làm trầy xước quần lửng của tôi); mũ bảo hiểm và giày trượt băng của tôi đi bên cạnh đó, và vẫn còn rất nhiều chỗ cho quần áo hàng ngày của tôi.


Vacation/business travel tip: Most airlines will actually let you carry on your board and store it in the overhead compartment.

 Sử dụng ứng dụng công viên trượt băng của bạn để tìm kiếm một số điểm gần điểm đến của bạn và lên kế hoạch cho một buổi sáng sớm hoặc buổi tối muộn hơn.


 I find it more convenient to stash mine in my oversize suitcase as checked luggage.

 Gọn gàng hơn nhiều so với việc mang theo gậy chơi gôn của bạn — và cũng mát mẻ hơn rất nhiều.


 The board fits diagonally (I wrap it in an old towel or use that OID bag to keep the grip tape from scuffing my slacks); my helmet and skate shoes go next to that, and there's still plenty of room for my day-to-day clothes.

.


 Use your skate park app to scout out some spots near your destination and plan for an early morning or later-evening session.


 So much tidier than lugging your golf clubs with you—and so much cooler too.


