# 34 Best Back-to-School Deals on Laptops, Headphones, and More



back-to-school season is officially here.

mùa tựu trường đã chính thức đến đây.


 Whether you're heading back to a physical or virtual classroom, starting a new school year calls for stocking up on new notebooks, folders, pens, and more.

 Cho dù bạn đang quay trở lại lớp học thực hay ảo, việc bắt đầu một năm học mới sẽ kêu gọi tích trữ sổ ghi chép, thư mục, bút mới, v.


 It's also a great time to upgrade your tech to help make those study sessions easier on the brain.

v.


 Naturally, investing in fresh supplies and gadgets isn't cheap, but we're here to help.

 Đây cũng là thời điểm tuyệt vời để nâng cấp công nghệ của bạn để giúp làm cho những buổi học đó dễ dàng hơn trên não.


 Below, we've rounded up all the best deals on various gear, from laptops and noise-canceling headphones to laptop stands, planners, and portable monitors.

 Đương nhiên, đầu tư vào nguồn cung cấp và tiện ích tươi sống không hề rẻ, nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng trợ giúp.


Updated August 17, 2022: We've added new deals and removed expired ones.

 Dưới đây, chúng tôi đã tổng hợp tất cả các ưu đãi tốt nhất trên các thiết bị khác nhau, từ máy tính xách tay và tai nghe khử tiếng ồn đến giá đỡ máy tính xách tay, kế hoạch và màn hình di động.


Special offer for Gear readers: Get a 1-year subscription to WIRED for $5 ($25 off).

 Cập nhật ngày 17 tháng 2022 năm XNUMX: Chúng tôi đã thêm các giao dịch mới và xóa các giao dịch đã hết hạn.


 This includes unlimited access to WIRED.

 Ưu đãi đặc biệt cho độc giả Gear: Đăng ký WIRED trong 1 năm với giá $ 5 (giảm giá $ 25).


com and our print magazine (if you'd like).

 Điều này bao gồm quyền truy cập không giới hạn vào WIRED.


 Subscriptions help fund the work we do every day.

com và tạp chí in của chúng tôi (nếu bạn muốn).


If you buy something using links in our stories, we may earn a commission.

 Đăng ký giúp tài trợ cho công việc chúng tôi làm hàng ngày.


 This helps support our journalism.

 Nếu bạn mua thứ gì đó bằng cách sử dụng các liên kết trong các câu chuyện của chúng tôi, chúng tôi có thể kiếm được hoa hồng.


 Learn more.

 Điều này giúp hỗ trợ báo chí của chúng tôi.


For more recommendations, check out our other buying guides like the Best Laptops, Best Chromebooks, Best Laptops and Tablets for College Students, Best Webcams, Best Tablets, and Best Ebook Readers.

 Tìm hiểu thêm.


Apple MacBook Air (M1, 2020)Apple released a new version of its MacBook Air last month, complete with a new processor and design.

 Để biết thêm các đề xuất, hãy xem các hướng dẫn mua hàng khác của chúng tôi như Máy tính xách tay tốt nhất, Chromebook tốt nhất, Máy tính xách tay và máy tính bảng tốt nhất cho sinh viên đại học, Webcam tốt nhất, Máy tính bảng tốt nhất và Trình đọc ebook tốt nhất.


 But we still really love the 2020 model with the M1 chip (9/10, WIRED Recommends), especially if you’re on a tight budget.

Apple MacBook Air (M1, 2020)Apple đã phát hành một phiên bản mới của MacBook Air vào tháng trước, hoàn chỉnh với bộ xử lý và thiết kế mới.


 It’s more than capable for student tasks.

 Nhưng chúng tôi vẫn thực sự yêu thích mô hình năm 2020 với chip M1 (9/10, WIRED Recommends), đặc biệt nếu bạn có ngân sách eo hẹp.


 It’s also lightweight, so it's not annoying to tote around campus, and the all-day battery life means you won’t be searching for an outlet halfway through class.

 Nó có nhiều khả năng hơn cho các nhiệm vụ của sinh viên.


 Apple's Education Store pricing brings this MacBook down to $899, so this is the better deal.

 Nó cũng nhẹ, vì vậy không có gì khó chịu khi đi dạo quanh khuôn viên trường và thời lượng pin cả ngày có nghĩa là bạn sẽ không tìm kiếm một ổ cắm giữa giờ học.


 This holds the title of Best Overall in our Best Chromebooks guide for its power, price, and features, and it's ideal for anyone that can work completely off of the Chrome browser.

 Giá cửa hàng giáo dục của Apple đưa chiếc MacBook này xuống còn 899 đô la, vì vậy đây là thỏa thuận tốt hơn.


 The 14-inch, 1080p display is bright and sharp, the battery will last you all day (we got 11 hours in testing), and its build is versatile.

 Điều này giữ danh hiệu Tổng thể tốt nhất trong hướng dẫn Chromebooks tốt nhất của chúng tôi về sức mạnh, giá cả và tính năng của nó, đồng thời lý tưởng cho bất kỳ ai có thể làm việc hoàn toàn ngoài trình duyệt Chrome.


 As a 2-in-1, you can use it in laptop mode to get homework done during the day and switch to tablet mode to stream Netflix before bed.

 Màn hình 14 inch, 1080p sáng và sắc nét, pin sẽ kéo dài cả ngày (chúng tôi đã có 11 giờ thử nghiệm) và bản dựng của nó rất linh hoạt.


 The Core m3 chip isn't the most powerful, so it's best suited for anyone who doesn't need to have more than 20 Chrome tabs open at any given time.

 Là thiết bị 2 trong 1, bạn có thể sử dụng nó ở chế độ máy tính xách tay để hoàn thành bài tập về nhà vào ban ngày và chuyển sang chế độ máy tính bảng để phát trực tuyến Netflix trước khi đi ngủ.


We haven't tested this model yet, but based on specs alone (and our previous history with Lenovo's Duet line), it's an affordable laptop running Chrome OS (just make sure the software you need will work fine on the Chrome browser).

 Chip Core m3 không phải là mạnh nhất, vì vậy nó phù hợp nhất cho bất kỳ ai không cần phải mở hơn 20 tab Chrome tại bất kỳ thời điểm nào.


 As a 2-in-1, it comes with a detachable folio keyboard case, a 13.

 Chúng tôi chưa thử nghiệm mô hình này, nhưng chỉ dựa trên thông số kỹ thuật (và lịch sử trước đây của chúng tôi với dòng Duet của Lenovo), đó là một máy tính xách tay giá cả phải chăng chạy Chrome OS (chỉ cần đảm bảo phần mềm bạn cần sẽ hoạt động tốt trên trình duyệt Chrome).


3-inch touchscreen OLED display, and up to 15 hours of battery life (according to Lenovo, so knock down a few hours for a more realistic number).

 Là một chiếc 2 trong 1, nó đi kèm với vỏ bàn phím folio có thể tháo rời, màn hình OLED cảm ứng 13.


 It's powered by Qualcomm's Snapdragon 7c Gen 2 ARM chip, which isn't as powerful as Intel processors, but it's certainly capable.

3 inch và thời lượng pin lên đến 15 giờ (theo Lenovo, vì vậy hãy hạ gục một vài giờ để có một con số thực tế hơn).


Microsoft Surface Laptop Go 2The Surface Laptop Go 2 is an excellent student pick, especially if you're looking for an affordable alternative to the pricier MacBook (and you like Windows).

 Nó được trang bị chip ARM Snapdragon 7c Gen 2 của Qualcomm, không mạnh bằng bộ vi xử lý Intel, nhưng nó chắc chắn có khả năng.


 WIRED UK reviewer Adam Speight says it has one of the best keyboards for typing essays, and a capable 11th-generation Intel Core i5 chip with 8 gigabytes of RAM.

 Microsoft Surface Laptop Go 2The Surface Laptop Go 2 là một lựa chọn tuyệt vời cho sinh viên, đặc biệt nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp thay thế giá cả phải chăng cho MacBook đắt tiền hơn (và bạn thích Windows).


 It doesn't have the best battery life, but this Surface “is an absolute joy to use.

 Nhà phê bình Adam Speight của WIRED UK cho biết nó có một trong những bàn phím tốt nhất để gõ các bài luận và chip Intel Core i5 thế hệ thứ 11 có khả năng với 8 gigabyte RAM.


” Microsoft's Surface Pro 8 (7/10, WIRED Recommends) is our favorite 2-in-1 laptop.

 Nó không có thời lượng pin tốt nhất, nhưng Surface này "là một niềm vui tuyệt đối khi sử dụng.


 Each configuration has an 11th-generation Intel chip, a refresh rate that can be set to 120 Hz, and a 1080p webcam.

" Surface Pro 8 của Microsoft (7/10, WIRED Recommends) là máy tính xách tay 2 trong 1 yêu thích của chúng tôi.


 We also highly recommend adding the Microsoft Type Cover as you configure the laptop, which pairs well with the built-in kickstand, for the full tablet-laptop experience.

 Mỗi cấu hình có một chip Intel thế hệ thứ 11, tốc độ làm mới có thể được đặt thành 120 Hz và webcam 1080p.


 If you're wondering what the difference is between the Evo Core i5 and the standard Core i5, well, Evo just certifies that the laptop passed a few key benchmarks.

 Chúng tôi cũng thực sự khuyên bạn nên thêm Microsoft Type Cover khi bạn định cấu hình máy tính xách tay, kết hợp tốt với chân đế tích hợp, để có trải nghiệm máy tính bảng-máy tính xách tay đầy đủ.


 You're still getting the same performance.

 Nếu bạn đang tự hỏi sự khác biệt giữa Evo Core i5 và Core i5 tiêu chuẩn là gì, thì Evo chỉ chứng nhận rằng máy tính xách tay đã vượt qua một vài điểm chuẩn chính.


 If you can, we recommend upgrading to 16 gigabytes of RAM.

 Bạn vẫn nhận được hiệu suất tương tự.


 The iPad Mini (8/10, WIRED Recommends) is super compact, making it a great on-the-go slate on days you're going back and forth between classes and the library.

 Nếu có thể, chúng tôi khuyên bạn nên nâng cấp lên 16 gigabyte RAM.


 It packs a large 8.

 IPad Mini (8/10, WIRED Recommendeds) siêu nhỏ gọn, khiến nó trở thành một phương tiện tuyệt vời khi đang di chuyển vào những ngày bạn quay đi quay lại giữa các lớp học và thư viện.


3-inch display (with slimmer bezels than its predecessors), the latest A15 Bionic processor, upgraded cameras on the front and back, and support for the second-generation Apple Pencil.

 Nó có màn hình lớn 8.


 When iPadOS 16 rolls around later this year, it'll make this slate even more useful for light work.

3 inch (với viền mỏng hơn so với người tiền nhiệm của nó), bộ vi xử lý A15 Bionic mới nhất, camera được nâng cấp ở mặt trước và mặt sau và hỗ trợ Apple Pencil thế hệ thứ hai.


 Samsung Galaxy Tab S6 LiteLooking for a cheaper iPad alternative? The Galaxy Tab S6 Lite is a solid choice for both work and play.

 Khi iPadOS 16 ra mắt vào cuối năm nay, nó sẽ làm cho bảng xếp hạng này trở nên hữu ích hơn cho công việc nhẹ nhàng.


 It has a nice LCD screen, impressive speakers, and battery life that should last you through a typical school day, though performance can be a bit sluggish if you try to do too many things at once.

 Samsung Galaxy Tab S6 Lite Tìm kiếm một giải pháp thay thế iPad rẻ hơn? Galaxy Tab S6 Lite là một sự lựa chọn vững chắc cho cả công việc và giải trí.


 The S6 Lite comes with an S-Pen that attaches magnetically to the tablet.

 Nó có màn hình LCD đẹp, loa ấn tượng và thời lượng pin sẽ kéo dài bạn qua một ngày học điển hình, mặc dù hiệu suất có thể hơi chậm chạp nếu bạn cố gắng làm quá nhiều việc cùng một lúc.


 This model is two years old, but it'll still get Android 13, enabling all the new improvements coming to Android tablets.

 S6 Lite đi kèm với một bút S-Pen gắn từ tính vào máy tính bảng.


 However, it will be the last OS update this tablet will receive.

 Mô hình này đã được hai năm tuổi, nhưng nó vẫn sẽ nhận được Android 13, cho phép tất cả các cải tiến mới sắp có cho máy tính bảng Android.


 The 128 GB model is also on sale for $330 ($100 off).

 Tuy nhiên, đây sẽ là bản cập nhật hệ điều hành cuối cùng mà máy tính bảng này sẽ nhận được.


We haven't tested this Wacom tablet, but reviews around the web are pretty positive.

 Mô hình 128 GB cũng được bán với giá $ 330 (giảm giá $ 100).


 Wacoms are great for anyone studying graphic design, photo editing, animation, and other creative professions.

 Chúng tôi chưa thử nghiệm máy tính bảng Wacom này, nhưng các đánh giá trên web khá tích cực.


 The One by Wacom is super portable, compatible with MacOS and Windows, and is Chromebook certified.

 Wacoms là tuyệt vời cho bất kỳ ai học thiết kế đồ họa, chỉnh sửa ảnh, hoạt hình và các ngành nghề sáng tạo khác.


 It dipped to this price back in May, but it generally rarely goes on sale.

 One by Wacom siêu di động, tương thích với MacOS và Windows và được chứng nhận Chromebook.


If you like to wind down with a good book, Amazon's latest Kindle Paperwhite (8/10, WIRED Recommends) is our favorite suggestion for most people.

 Nó đã giảm xuống mức giá này vào tháng XNUMX, nhưng nhìn chung nó hiếm khi được bán.


 It comes with a 6.

 Nếu bạn thích thư giãn với một cuốn sách hay, Kindle Paperwhite mới nhất của Amazon (8/10, WIRED Recommends) là gợi ý yêu thích của chúng tôi đối với hầu hết mọi người.


8-inch display (complete with adjustable warm lighting) and it's waterproof.

 Nó đi kèm với màn hình 6.


 It dipped to $95 during Prime Day, but this is still a good deal.

8 inch (hoàn chỉnh với ánh sáng ấm áp có thể điều chỉnh) và nó không thấm nước.


 This model comes with lock-screen ads, but you can purchase the version without them for $130 ($30 off).

 Nó đã giảm xuống còn 95 đô la trong Ngày Prime Day, nhưng đây vẫn là một thỏa thuận tốt.


 You might even be able to find your textbooks on your Kindle, so you won't need to lug heavy books around from class to class.

 Mô hình này đi kèm với quảng cáo màn hình khóa, nhưng bạn có thể mua phiên bản mà không có chúng với giá 130 đô la (giảm giá 30 đô la).


 Razer Kiyo XA high-quality webcam is essential.

 Bạn thậm chí có thể tìm thấy sách giáo khoa của mình trên Kindle, vì vậy bạn sẽ không cần phải mang theo những cuốn sách nặng từ lớp này sang lớp khác Webcam chất lượng cao Razer Kiyo XA là điều cần thiết.


 Razer's Kiyo X is the best for most people.

 Kiyo X của Razer là tốt nhất cho hầu hết mọi người.


 It shoots 1080p-resolution video at 30 frames per second, which will ensure you look sharp in virtual classes.

 Nó quay video độ phân giải 1080p ở tốc độ 30 khung hình / giây, điều này sẽ đảm bảo bạn trông sắc nét trong các lớp học ảo.


 The Kiyo X doesn't have an integrated ring light like the original Kiyo, but its automatic white balance, improved image processing, and better color saturation work so well that you don't even need it.

 Kiyo X không có đèn vòng tích hợp như Kiyo ban đầu, nhưng cân bằng trắng tự động, xử lý hình ảnh được cải thiện và độ bão hòa màu tốt hơn hoạt động tốt đến mức bạn thậm chí không cần nó.


 Read our Best Wireless Headphones, Best Noise-Canceling Headphones, and Best Cheap Headphones guides for more recommendations.

 Đọc của chúng tôi Tai nghe không dây tốt nhất, Tai nghe chống ồn tốt nhất và Tai nghe giá rẻ tốt nhất hướng dẫn để biết thêm đề xuất.


Bose Noise Canceling 700We recommend the Bose Noise Cancelling 700 for the office, but they'd also make for a great accessory to use at the library for those late-night study sessions—especially to block out any whispering or clackety laptop keyboards nearby.

 Khử tiếng ồn Bose 700Chúng tôi đề xuất Bose Noise Cancelling 700 cho văn phòng, nhưng chúng cũng sẽ tạo ra một phụ kiện tuyệt vời để sử dụng tại thư viện cho những buổi học đêm khuya — đặc biệt là để chặn bất kỳ bàn phím máy tính xách tay thì thầm hoặc clackety nào gần đó.


 Thanks to advanced signal processing and four microphones built in, which limits any sound around you, they're also great for Zoom calls.

 Nhờ khả năng xử lý tín hiệu tiên tiến và bốn micrô được tích hợp sẵn, giúp hạn chế mọi âm thanh xung quanh bạn, chúng cũng rất phù hợp cho các cuộc gọi Zoom.


These are currently our favorite earbuds (9/10, WIRED Recommends), especially if you regularly hit the gym before or after classes.

 Đây hiện là những chiếc tai nghe nhét tai yêu thích của chúng tôi (9/10, KHUYẾN NGHỊ CÓ DÂY), đặc biệt nếu bạn thường xuyên đến phòng tập thể dục trước hoặc sau giờ học.


 They work with both iOS and Android, have great sound, decent mics, good noise cancellation, and a comfortable fit.

 Chúng hoạt động với cả iOS và Android, có âm thanh tuyệt vời, micrô tốt, khử tiếng ồn tốt và vừa vặn thoải mái.


 Apple's proprietary H1 chip means you'll get a few additional perks if you connect them to an iPhone.

 Chip H1 độc quyền của Apple có nghĩa là bạn sẽ nhận được một vài đặc quyền bổ sung nếu bạn kết nối chúng với iPhone.


 The Jabra Elite 7 Active earbuds are also excellent for workouts.

 Tai nghe nhét tai Jabra Elite 7 Active cũng rất tuyệt vời để tập luyện.


 They’re super comfortable, fit a wide range of ear sizes, and feel stable in your ears—there’s a grip on the outside to keep them in place.

 Chúng cực kỳ thoải mái, vừa vặn với nhiều kích cỡ tai và cảm thấy ổn định trong tai của bạn — có một cái nắm ở bên ngoài để giữ chúng ở đúng vị trí.


 These buds also pack great sound and mic quality, along with noise-canceling tech.

 Những chồi này cũng có chất lượng âm thanh và micrô tuyệt vời, cùng với công nghệ khử tiếng ồn.


 This is the lowest price we’ve ever tracked too.

 Đây cũng là mức giá thấp nhất mà chúng tôi từng theo dõi.


HyperX Cloud Alpha WirelessClip the coupon button on the page to see the discount at checkout.

 HyperX Cloud Alpha WirelessClip nút phiếu giảm giá trên trang để xem chiết khấu khi thanh toán.


 If you enjoy gaming after a stressful school day, the HyperX Cloud Alpha headphones will make a great addition to your setup.

 Nếu bạn thích chơi game sau một ngày học căng thẳng, tai nghe HyperX Cloud Alpha sẽ là một bổ sung tuyệt vời cho thiết lập của bạn.


 These received a very rare 10/10 in our review for their crazy battery life.

 Chúng đã nhận được 10/10 rất hiếm trong bài đánh giá của chúng tôi về thời lượng pin điên rồ của chúng.


 WIRED reviewer Eric Ravenscraft hit 325 hours of listening time before having to recharge them (they're rated for 300 hours).

 Người đánh giá WIRED Eric Ravenscraft đạt 325 giờ nghe trước khi phải sạc lại chúng (chúng được đánh giá trong 300 giờ).


 In addition to insane battery life, they also have great sound, a sufficient mic, and good built quality.

 Ngoài thời lượng pin điên cuồng, chúng còn có âm thanh tuyệt vời, micrô đủ và chất lượng được chế tạo tốt.


 The Sony WF-1000XM4 (7/10, WIRED Recommends) has some of the best noise-canceling tech you'll find in a pair of earbuds.

 Sony WF-1000XM4 (7/10, WIRED Recommends) có một số công nghệ khử tiếng ồn tốt nhất mà bạn sẽ tìm thấy trong một cặp tai nghe nhét tai.


 They're a bit chunky, but you get great music quality, the power to tune out the outside world, and the earbuds will even detect when you are speaking and will auto-pause.

 Chúng hơi khàn khàn, nhưng bạn sẽ có được chất lượng âm nhạc tuyệt vời, khả năng điều chỉnh thế giới bên ngoài và tai nghe nhét tai thậm chí sẽ phát hiện khi bạn đang nói và sẽ tự động tạm dừng.


 For more options, check out our buying guides like Best Mechanical Keyboards, Best Laptop Backpacks, Best Laptop Totes, Best iPad Accessories, Best Paper Planners, and our Home Office Setup Guide.

 Để biết thêm tùy chọn, hãy xem hướng dẫn mua của chúng tôi như Bàn phím cơ tốt nhất, Ba lô máy tính xách tay tốt nhất, Túi đựng máy tính xách tay tốt nhất, Phụ kiện iPad tốt nhất, Công cụ lập kế hoạch giấy tốt nhất và Hướng dẫn thiết lập văn phòng tại nhà của chúng tôi.


 If you need to replenish your collection of sharpies, pens, glue, and more, you can save $10 off select school supplies when you spend $30 at Amazon.

 Nếu bạn cần bổ sung bộ sưu tập vật sắc nhọn, bút, keo dán, v.


 The offer will automatically be applied at checkout.

v.


 It's no secret that the cost of school supplies adds up, fast.

, bạn có thể tiết kiệm 10 đô la cho một số đồ dùng học tập nhất định khi chi tiêu 30 đô la tại Amazon.


 Walmart is offering a variety of back-to-school essentials for under $1 or less.

 Ưu đãi sẽ tự động được áp dụng khi thanh toán.


 You'll find everything from folders and notebooks to paperclips, glue sticks, crayons, and more.

 Không có gì bí mật rằng chi phí đồ dùng học tập tăng lên, nhanh chóng.


The second-gen Apple Pencil works with nearly the entire iPad lineup (not the base iPad).

 Walmart đang cung cấp nhiều nhu yếu phẩm thiết yếu cho việc tựu trường với giá dưới 1 đô la trở xuống.


 It's a great tool for drawing and taking notes, as well as marking up or signing documents.

 Bạn sẽ tìm thấy mọi thứ từ thư mục và sổ ghi chép đến kẹp giấy, keo dán, bút chì màu, v.


 With handwriting support in a variety of search fields on iPadOS, you can now manually write in your query instead of switching to the keyboard.

v.


 Additional features include the ability to switch between tools with a double-tap, wireless pairing and charging, tilt and pressure sensitivity, and more.

 Apple Pencil thế hệ thứ hai hoạt động với gần như toàn bộ dòng sản phẩm iPad (không phải iPad cơ bản).


 Satechi USB-C Hybrid Multiport AdapterClip the coupon button on the page to see the discount at checkout.

 Đó là một công cụ tuyệt vời để vẽ và ghi chú, cũng như đánh dấu hoặc ký các tài liệu.


 This USB hub not only offers extra USB ports and 4K HDMI output, but it also comes with an external M.

 Với hỗ trợ chữ viết tay trong nhiều trường tìm kiếm khác nhau trên iPadOS, giờ đây bạn có thể viết thủ công trong truy vấn của mình thay vì chuyển sang bàn phím.


2 solid-state drive enclosure.

 Các tính năng bổ sung bao gồm khả năng chuyển đổi giữa các công cụ bằng cách nhấn đúp, ghép nối và sạc không dây, độ nghiêng và độ nhạy áp suất, v.


 That way, you can insert an internal SSD card (like this one) you can easily access whenever you plug it into your computer.

v.


Samsung's T7 Shield is a great option if you need extra storage on the go.

 Satechi USB-C Hybrid Multiport AdapterClip nút phiếu giảm giá trên trang để xem chiết khấu khi thanh toán.


 With a rubberized exterior, it's also super durable, so you can just throw it in your backpack without having to worry about accidentally breaking it.

 Bộ chia USB này không chỉ cung cấp thêm cổng USB và đầu ra HDMI 4K mà còn đi kèm với vỏ bọc ổ đĩa thể rắn M.


 If you frequently run hot sitting in a chair, then this all-mesh office chair will help cool you down.

2 bên ngoài.


 It's very adjustable and while the seat isn't as comfy as pricier mesh chairs, it does the job well.

 Bằng cách đó, bạn có thể lắp thẻ SSD bên trong (như thẻ này) mà bạn có thể dễ dàng truy cập bất cứ khi nào bạn cắm nó vào máy tính của mình.


 Nnewvante Laptop StandClip the coupon button on the page to see the discount at checkout.

 T7 Shield của Samsung là một lựa chọn tuyệt vời nếu bạn cần thêm dung lượng lưu trữ khi đang di chuyển.


 This is our favorite laptop stand if you prefer working from your bed or couch.

 Với bề ngoài bọc cao su, nó cũng siêu bền, vì vậy bạn có thể chỉ cần ném nó vào ba lô của mình mà không phải lo lắng về việc vô tình làm vỡ nó.


 The stand’s height isn’t adjustable, but you can raise the base to position it at the best angle for typing, sketching, or watching a movie on a tablet.

 Nếu bạn thường xuyên chạy nóng ngồi trên ghế, thì chiếc ghế văn phòng toàn lưới này sẽ giúp bạn hạ nhiệt.


 It also comes with extra space for your coffee mug and a small drawer.

 Nó rất có thể điều chỉnh và mặc dù ghế ngồi không thoải mái như ghế lưới đắt tiền hơn, nhưng nó thực hiện công việc tốt.


Skip the TV in your dorm and just get a portable monitor.

 Nnewvante Laptop StandClip nút phiếu giảm giá trên trang để xem chiết khấu khi thanh toán.


 That way, you can take it with you to class or to the library and be more productive than if you just had your tiny laptop screen.

 Đây là giá đỡ máy tính xách tay yêu thích của chúng tôi nếu bạn thích làm việc từ giường hoặc đi văng của mình.


 This one comes with a kickstand case and the necessary cables, plus it's an OLED panel, so you're getting rich blacks.

 Chiều cao của chân đế không thể điều chỉnh được, nhưng bạn có thể nâng chân đế lên để định vị nó ở góc tốt nhất để gõ, phác thảo hoặc xem phim trên máy tính bảng.


 It's worked well with our Windows laptops, and MacBooks, and can even hook up to a Nintendo Switch for large-screen Smash Bros.

 Nó cũng đi kèm với không gian thêm cho cốc cà phê của bạn và một ngăn kéo nhỏ.


 games.

 Bỏ qua TV trong ký túc xá của bạn và chỉ cần lấy một màn hình di động.


 If your laptop bag or tote is on its last legs, it might be time for a new one.

 Bằng cách đó, bạn có thể mang nó theo đến lớp hoặc đến thư viện và làm việc hiệu quả hơn so với khi bạn vừa có màn hình máy tính xách tay nhỏ của mình.


 The Incase ARC Tech Tote is compact but has room for all your daily essentials.

 Cái này đi kèm với một trường hợp chân đế và các dây cáp cần thiết, cộng với đó là một tấm nền OLED, vì vậy bạn đang có được màu đen giàu có.


 Inside, you can fit a 13-inch laptop, small headphones or wallet, and a water bottle.

 Nó hoạt động tốt với máy tính xách tay Windows và MacBook của chúng tôi, và thậm chí có thể kết nối với Nintendo Switch cho các trò chơi Smash Bros.


 There's also a front zipper pocket where you can store a tablet or Kindle.

 màn hình lớn.


 The handles are small, but you can use the adjustable and removable strap to carry it more comfortably.

 Nếu túi đựng máy tính xách tay hoặc túi tote của bạn ở chân cuối cùng, có thể đã đến lúc bạn nên sử dụng túi mới.


 It dipped lower to $68 in April, but this is still a great deal.

 Incase ARC Tech Tote nhỏ gọn nhưng có chỗ cho tất cả các nhu yếu phẩm hàng ngày của bạn.


Regardless of whether you're in a dorm or at home, you can never have enough outlets for all your devices.

 Bên trong, bạn có thể vừa với máy tính xách tay 13 inch, tai nghe hoặc ví nhỏ và chai nước.


 We particularly love Monoprice's surge strip because its outlets sit on a rotating wheel, which can fit all types of chunky plugs on one strip—you no longer have to pick and choose.

 Ngoài ra còn có một túi khóa kéo phía trước, nơi bạn có thể lưu trữ máy tính bảng hoặc Kindle.


 Moleskin's Pro Planner is a cult favorite in our roundup of the best planners.

 Tay cầm nhỏ, nhưng bạn có thể sử dụng dây đeo có thể điều chỉnh và tháo rời để mang nó thoải mái hơn.


 The Moleskine Pro Weekly Vertical allows you to subdivide the page layouts into daily tasks and category to-dos, making it a great option for those with busy schedules.

 Nó đã giảm xuống còn 68 đô la vào tháng TƯ, nhưng đây vẫn là một thỏa thuận tuyệt vời.


 The Happy Planner is a good first planner for those who don't typically use them but want to start.

 Bất kể bạn đang ở trong ký túc xá hay ở nhà, bạn không bao giờ có thể có đủ ổ cắm cho tất cả các thiết bị của mình.


 WIRED reviewer Louryn Strampe says it comes with a few bells and whistles, but doesn't feel overwhelming.

 Chúng tôi đặc biệt yêu thích dải tăng áp của Monoprice vì các ổ cắm của nó nằm trên một bánh xe quay, có thể phù hợp với tất cả các loại phích cắm chunky trên một dải — bạn không còn phải chọn và chọn.


 You'll also find cute divider tabs—some of which include quotes and phrases that don't feel corny.

 Moleskin's Pro Planner là một yêu thích đình đám trong danh sách các nhà lập kế hoạch giỏi nhất của chúng tôi.


Read our Best Electric Bikes and Best Electric Kick Scooters guides for more recommendations and advice.

 Moleskine Pro Weekly Vertical cho phép bạn chia nhỏ bố cục trang thành các nhiệm vụ hàng ngày và danh mục việc cần làm, làm cho nó trở thành một lựa chọn tuyệt vời cho những người có lịch trình bận rộn.


Niu KQi3 ProAn electric scooter is a great way to travel around campus, especially if you're not a fan of bike riding.

 Happy Planner là một kế hoạch đầu tiên tốt cho những người thường không sử dụng chúng nhưng muốn bắt đầu.


 If you're looking for a reliable option, Niu KQi3 Pro is currently our top pick in our Best Electric Scooters guide.

 Nhà phê bình WIRED Louryn Strampe cho biết nó đi kèm với một vài tiếng chuông và còi, nhưng không cảm thấy choáng ngợp.


 WIRED reviews editor Julian Chokkattu says it offers some of the best range for its price—he managed to get 15 miles out of it—but you can probably get about 18 to 20 miles depending on your height.

 Bạn cũng sẽ tìm thấy các tab dải phân cách dễ thương — một số trong đó bao gồm các trích dẫn và cụm từ không cảm thấy ngô nghê.


 It also goes up to 20 miles per hour and its 9.

 Đọc hướng dẫn về Xe đạp điện tốt nhất và Xe tay ga đá điện tốt nhất của chúng tôi để biết thêm các đề xuất và lời khuyên.


5-inch tubeless tires make for a comfortable ride.

 Niu KQi3 ProAn xe tay ga điện là một cách tuyệt vời để đi du lịch quanh khuôn viên trường, đặc biệt nếu bạn không phải là một fan hâm mộ của xe đạp đi xe đạp.


 However, it's worth noting that at 45 pounds, it's not super easy to carry.

 Nếu bạn đang tìm kiếm một lựa chọn đáng tin cậy, Niu KQi3 Pro hiện là lựa chọn hàng đầu của chúng tôi trong hướng dẫn Xe máy điện tốt nhất của chúng tôi.


 A similar deal is also available on Amazon (if you clip the coupon).

 Biên tập viên đánh giá WIRED Julian Chokkattu cho biết nó cung cấp một số phạm vi tốt nhất cho giá của nó — anh ấy đã xoay sở để có được 15 dặm ra khỏi nó — nhưng bạn có thể có thể nhận được khoảng 18 đến 20 dặm tùy thuộc vào chiều cao của bạn.


 The Propella 7-speed (8/10, WIRED Recommends) is the best affordable bike we've tested.

 Nó cũng đi lên đến 20 dặm một giờ và lốp không săm 9.


 It's easy to ride, lightweight, and goes as fast as 18 miles per hour.

5 inch của nó làm cho một chuyến đi thoải mái.


 It's also made of reliable parts, complete with a Samsung battery and Shimano disc brakes.

 Tuy nhiên, điều đáng chú ý là ở mức 45 pound, nó không phải là siêu dễ dàng để mang theo.


 However, because it ships direct-to-consumer, it might be hard to find repair shops in your area if you damage it.

 Một thỏa thuận tương tự cũng có sẵn trên Amazon (nếu bạn cắt phiếu giảm giá).


The Lectric XP 2.

 Propella 7 tốc độ (8/10, WIRED Recommends) là chiếc xe đạp giá cả phải chăng tốt nhất mà chúng tôi đã thử nghiệm.


0 is our favorite affordable folding bike.

 Thật dễ dàng để đi xe, nhẹ, và đi nhanh như 18 dặm một giờ.


 It has a 500-watt rear-hub motor, fat tires, a front-wheel suspension, mounting points for racks, wide handlebars, integrated front and rear lights, and IP65 water resistance–all of which make for a smooth and comfortable ride.

 Nó cũng được làm bằng các bộ phận đáng tin cậy, hoàn chỉnh với pin Samsung và phanh đĩa Shimano.


 But at 64 pounds, it's heavy, so we don't recommend it for schools or dorm buildings with multiple flights of stairs.

 Tuy nhiên, vì nó vận chuyển trực tiếp đến người tiêu dùng, nên có thể khó tìm thấy các cửa hàng sửa chữa trong khu vực của bạn nếu bạn làm hỏng nó.


Don't see anything you like? We have plenty of more options in our Best Smart Displays and Best Smartwatches buying guides.

 Lectric XP 2.


Google Nest Hub MaxThe school year is a busy time, and a good smart display can keep you up-to-date on class assignments, calendar events, reminders, and more.

0 là chiếc xe đạp gấp giá cả phải chăng yêu thích của chúng tôi.


 The Nest Hub Max holds the top spot in our buying guide.

 Nó có động cơ trung tâm phía sau 500 watt, lốp béo, hệ thống treo bánh trước, các điểm lắp đặt cho giá đỡ, tay lái rộng, đèn trước và sau tích hợp, và khả năng chống nước IP65 – tất cả đều giúp cho một chuyến đi êm ái và thoải mái.


 It offers a large 10-inch touchscreen display, good speakers, a camera that can be used for video calls (you can purchase a webcam cover for privacy), along with a simple design that can blend into all types of interior decor.

 Nhưng với trọng lượng 64 pound, nó nặng, vì vậy chúng tôi không khuyên bạn nên sử dụng nó cho các trường học hoặc tòa nhà ký túc xá với nhiều chuyến bay cầu thang.


 It fluctuates in price, and it dipped even lower, to $169, last month, but this is still a good deal.

 Bạn không thấy bất cứ điều gì bạn thích? Chúng tôi có nhiều tùy chọn hơn trong Hướng dẫn mua Đồng hồ thông minh tốt nhất và Màn hình thông minh tốt nhất.


 The Google Nest Hub (7/10, WIRED Recommends) is a great alternative to the Nest Hub Max, especially if you don't need a camera.

 Google Nest Hub MaxNhóm năm học là thời gian bận rộn và màn hình thông minh tốt có thể giúp bạn cập nhật các bài tập trên lớp, sự kiện lịch, lời nhắc, v.


 The smart display also packs technology that tracks your sleep cycle throughout the night (including REM, light, and deep sleep) and offers tips on how to improve your sleep quality.

v.


Apple Watch Series 7Whether you're a student-athlete or hitting the gym after class, a smartwatch is an easy way to keep track of your metrics.

 Nest Hub Max giữ vị trí hàng đầu trong hướng dẫn mua hàng của chúng tôi.


 For iPhone users, we love the Apple Watch Series 7 (8/10, WIRED Recommends).

 Nó cung cấp một màn hình cảm ứng lớn 10 inch, loa tốt, một máy ảnh có thể được sử dụng cho các cuộc gọi video (bạn có thể mua một vỏ webcam cho sự riêng tư), cùng với một thiết kế đơn giản có thể pha trộn vào tất cả các loại trang trí nội thất.


 Compared to its predecessor, it has a larger display with stronger glass, and it's more water- and dust-resistant.

 Nó dao động về giá, và nó thậm chí còn giảm xuống thấp hơn, xuống còn 169 đô la, vào tháng trước, nhưng đây vẫn là một thỏa thuận tốt.


 It's worth noting that Apple will likely launch its next-generation smartwatch in September, but this is still a great choice if you want to save money.

 Google Nest Hub (7/10, WIRED Recommendeds) là một giải pháp thay thế tuyệt vời cho Nest Hub Max, đặc biệt nếu bạn không cần máy ảnh.


Clip the coupon button on the page to see the discount at checkout.

 Màn hình thông minh cũng có công nghệ theo dõi chu kỳ giấc ngủ của bạn suốt đêm (bao gồm REM, ánh sáng và giấc ngủ sâu) và cung cấp các mẹo về cách cải thiện chất lượng giấc ngủ của bạn.


 Mobvoi's TicWatch E3 received an honorable mention on our roundup of best smartwatches.

 Apple Watch Series 7Vằng khi bạn là sinh viên-vận động viên hay đến phòng tập thể dục sau giờ học, đồng hồ thông minh là một cách dễ dàng để theo dõi các chỉ số của bạn.


 It doesn't have the best battery life—you'll likely have to charge it in the morning after tracking sleep—and its build feels a bit bland and cheap.

 Đối với người dùng iPhone, chúng tôi yêu thích Apple Watch Series 7 (8/10, KHUYẾN NGHỊ WIRED).


 But it does offer accurate fitness-tracking results and will receive Wear OS 3.

 So với người tiền nhiệm của nó, nó có màn hình lớn hơn với kính mạnh hơn, và nó có khả năng chống nước và bụi tốt hơn.


 So, it's a solid option if you're looking for an affordable smartwatch to keep an eye on notifications and health metrics throughout the day.

 Điều đáng chú ý là Apple có thể sẽ ra mắt chiếc đồng hồ thông minh thế hệ tiếp theo của mình vào tháng XNUMX, nhưng đây vẫn là một lựa chọn tuyệt vời nếu bạn muốn tiết kiệm tiền.


.

 Cắt nút phiếu giảm giá trên trang để xem chiết khấu khi thanh toán