# Review: Google Pixel Buds Pro



If Apple's AirPods Pro are the benchmark for measuring the quality of any new pair of wireless earbuds, then Google has them beat with its new Pixel Buds Pro.

Nếu AirPods Pro của Apple là chuẩn mực để đo lường chất lượng của bất kỳ cặp tai nghe không dây mới nào, thì Google đã đánh bại chúng với Pixel Buds Pro mới của mình.


 Not only do they sound better than Apple's flagship earbuds, but they also cost $50 less, have better battery life, and come in cuter colors.

 Chúng không chỉ cho âm thanh tốt hơn so với tai nghe nhét tai hàng đầu của Apple mà còn có giá thấp hơn 50 đô la, có thời lượng pin tốt hơn và có màu sắc dễ thương hơn.


 These earbuds work fine with iPhone devices, but their full suite of features shines through when you pair them with an Android device.

 Những tai nghe nhét tai này hoạt động tốt với các thiết bị iPhone, nhưng bộ tính năng đầy đủ của chúng tỏa sáng khi bạn ghép nối chúng với thiết bị Android.


 For starters, they pair quickly.

 Để bắt đầu, chúng ghép nối nhanh chóng.


 You can also easily connect them to multiple devices and swap between them, so if you have the buds in your ears while watching a movie on your laptop and a call comes through, you can just answer your phone without having to fiddle with anything.

 Bạn cũng có thể dễ dàng kết nối chúng với nhiều thiết bị và hoán đổi giữa chúng, vì vậy nếu bạn có nụ trong tai khi xem phim trên máy tính xách tay và cuộc gọi đến, bạn chỉ cần trả lời điện thoại của mình mà không cần phải loay hoay với bất cứ điều gì.


 More importantly, these buds never fell out during my plodding runs, they feature wireless charging, and did I mention the cute egg-like case? What more could you need for podcasts and Beyoncé?The best part about the Pixel Buds Pro is how comfortably they fit in your ears.

 Quan trọng hơn, những nụ này không bao giờ rụng trong quá trình chạy plodding của tôi, chúng có tính năng sạc không dây, và tôi đã đề cập đến chiếc ốp lưng giống như quả trứng dễ thương chưa? Bạn có thể cần thêm gì nữa cho podcast và Beyoncé? Phần tốt nhất về Pixel Buds Pro là chúng vừa vặn trong tai bạn thoải mái như thế nào.


 The medium-sized buds have a form-fitting peanut shape that sticks right in my medium-sized ear canals with ease, but never loses grip.

 Những nụ có kích thước trung bình có hình dạng đậu phộng vừa vặn, dính ngay vào ống tai cỡ trung bình của tôi một cách dễ dàng, nhưng không bao giờ bị mất độ bám.


 I’ve tried to headbang these buggers out of my ears.

 Tôi đã cố gắng loại bỏ những kẻ gây lỗi này ra khỏi tai tôi.


 I’ve taken them on 7-mile runs in the woods.

 Tôi đã đưa họ đi 7 dặm chạy trong rừng.


 I’ve showered with them in after said runs.

 Tôi đã tắm với họ sau khi chạy nói.


 They stay in there perfectly despite the lack of ear fins—they use the same standard silicone ear tips you'll find on most earbuds, but the overall ergonomics just make them hug my ear holes.

 Chúng ở trong đó một cách hoàn hảo mặc dù không có vây tai — chúng sử dụng cùng một khuyên tai silicon tiêu chuẩn mà bạn sẽ tìm thấy trên hầu hết các tai nghe nhét tai, nhưng công thái học tổng thể chỉ khiến chúng ôm lỗ tai của tôi.


The exterior of each bud comes in a few colors.

 Bên ngoài của mỗi nụ có một vài màu sắc.


 My favorite is the tangerine orange (or what Google calls Coral), but my review unit was a discreet gray, which looks handsome but isn’t as fun.

 Yêu thích của tôi là màu cam quýt (hay cái mà Google gọi là Coral), nhưng đơn vị đánh giá của tôi là một màu xám kín đáo, trông đẹp trai nhưng không vui bằng.


 Frankly, a part of the reason to get these instead of AirPods is the aesthetic difference between Apple's monolithic white and Google's playful pastels.

 Thành thật mà nói, một phần lý do để có được những thứ này thay vì AirPods là sự khác biệt về mặt thẩm mỹ giữa màu trắng nguyên khối của Apple và màu phấn vui tươi của Google.


Google Pixel Buds ProUsing them is just as easy as using AirPods.

 Google Pixel Buds ProSử dụng chúng cũng dễ dàng như sử dụng AirPods.


 The outside of each bud is touch-sensitive, with intuitive controls.

 Bên ngoài của mỗi nụ là cảm ứng nhạy cảm, với các điều khiển trực quan.


 Tap once to play or pause, twice to skip songs, and long-press to turn the active noise cancellation on or off, depending on whether you want to hear the world.

 Nhấn một lần để phát hoặc tạm dừng, hai lần để bỏ qua bài hát và nhấn và giữ để bật hoặc tắt tính năng khử tiếng ồn chủ động, tùy thuộc vào việc bạn muốn nghe thế giới.


 I also like that swiping left or right adjusts the volume—oftentimes earbuds with touch sensors forgo volume controls for playback controls.

 Tôi cũng thích việc vuốt sang trái hoặc phải sẽ điều chỉnh âm lượng — đôi khi tai nghe nhét tai có cảm biến cảm ứng sẽ bỏ qua các điều khiển âm lượng để điều khiển phát lại.


 These buds are also plugged into Google Assistant, so you can shout “Hey Google” and demand it set timers or play a certain song.

 Những nụ này cũng được cắm vào Trợ lý Google, vì vậy bạn có thể hét lên "Ok Google" và yêu cầu Trợ lý đặt hẹn giờ hoặc phát một bài hát nhất định.


 It's useful for the few times I didn't want to touch my phone, but it's still a novelty in public, where you might not want to look like you're yelling at yourself.

 Nó hữu ích cho một vài lần tôi không muốn chạm vào điện thoại của mình, nhưng nó vẫn là một điều mới lạ ở nơi công cộng, nơi bạn có thể không muốn trông giống như bạn đang la mắng chính mình.


 To each their own, I guess.

 Đối với mỗi người của họ, tôi đoán.


Like the controls, the case the buds come in is smartly designed.

 Giống như các nút điều khiển, vỏ chồi đi vào được thiết kế thông minh.


 It's harder to put an earbud into the wrong slot, and I like how flat it lays on my wireless charging pad between listening sessions.

 Việc đặt tai nghe vào sai khe cắm sẽ khó hơn và tôi thích cách nó nằm phẳng trên đế sạc không dây của tôi giữa các buổi nghe.


 It's also just nice to hold.

 Nó cũng chỉ là tốt đẹp để giữ.


 Like a little tic tac.

 Giống như một chút tic tac.


 A single 11-mm dynamic driver inside each Pixel Buds Pro delivers a surprisingly robust soundstage, made possible in large part by Google’s excellent digital signal processing and noise canceling.

 Một trình điều khiển động 11 mm duy nhất bên trong mỗi Pixel Buds Pro mang lại âm trường mạnh mẽ đáng ngạc nhiên, phần lớn có thể thực hiện được nhờ khả năng xử lý tín hiệu kỹ thuật số tuyệt vời và khử tiếng ồn của Google.


 Music comes through with presence and personality, especially in the bass, which tends to have more punch and separation than what I’ve heard from prior Pixel Buds.

 Âm nhạc đi qua với sự hiện diện và cá tính, đặc biệt là trong âm trầm, có xu hướng có nhiều cú đấm và tách biệt hơn những gì tôi đã nghe từ Pixel Buds trước đây.


 While listening to my testing playlist, the midrange is the only place where the buds lose some definition.

 Trong khi nghe danh sách phát thử nghiệm của tôi, tầm trung là nơi duy nhất mà các chồi mất đi một số định nghĩa.


 That’s to be expected when a single driver has to handle perfect bass response and shimmery highs (and does so well)—you tend to lose something, somewhere.

 Điều đó được mong đợi khi một trình điều khiển duy nhất phải xử lý phản ứng âm trầm hoàn hảo và mức cao lung linh (và làm rất tốt) — bạn có xu hướng mất thứ gì đó, ở đâu đó.


 Still, I’m glad Google’s engineers focused on the areas most people care about.

 Tuy nhiên, tôi rất vui vì các kỹ sư của Google tập trung vào các lĩnh vực mà hầu hết mọi người quan tâm.


Hip hop listeners and pop fans will especially be pleased with the tight bass response, but I loved listening to jazz on these things; you can really hear the fingers on the upright bass strings, and the sizzle of the cymbals sounds excellent.

 Người nghe hip hop và người hâm mộ nhạc pop sẽ đặc biệt hài lòng với phản ứng bass chặt chẽ, nhưng tôi thích nghe nhạc jazz về những điều này; bạn thực sự có thể nghe thấy những ngón tay trên dây bass thẳng đứng, và tiếng xèo xèo của chũm chọe nghe có vẻ tuyệt vời.


 These aren’t flat, clinical headphones by any means, but they are energetic and fun to listen to without totally changing the character of the recordings.

 Đây không phải là những chiếc tai nghe lâm sàng, phẳng bằng bất kỳ phương tiện nào, nhưng chúng tràn đầy năng lượng và thú vị khi nghe mà không thay đổi hoàn toàn đặc điểm của các bản ghi âm.


As a day-to-day pair for listening to Spotify, YouTube videos, and podcasts? They are easily good enough to earn the “Pro” moniker for the noise canceling and improved sound, and they are worth the premium you’ll pay over the $100 Pixel Buds A-Series (which I also really like).

 Là một cặp hàng ngày để nghe Spotify, video YouTube và podcast? Chúng dễ dàng đủ tốt để kiếm được biệt danh "Pro" cho khả năng khử tiếng ồn và âm thanh được cải thiện, và chúng xứng đáng với mức phí bảo hiểm mà bạn sẽ trả hơn 100 đô la Pixel Buds A-Series (điều mà tôi cũng thực sự thích).


I also vastly prefer them to Apple’s AirPods Pro.

 Tôi cũng rất thích chúng hơn AirPods Pro của Apple.


 These sound easily as good (if not better down low, thanks to their better seal in my ears), and they have seven hours of battery life with noise canceling turned on—three hours more than what Apple offers.

 Những âm thanh này dễ dàng tốt (nếu không muốn nói là tốt hơn ở mức thấp, nhờ vào khả năng bịt kín tốt hơn trong tai tôi) và chúng có thời lượng pin bảy giờ với tính năng khử tiếng ồn được bật — nhiều hơn ba giờ so với những gì Apple cung cấp.


 That’s a significant advantage these days since people are starting to travel again.

 Đó là một lợi thế đáng kể trong những ngày này kể từ khi mọi người bắt đầu đi du lịch trở lại.


 They're about as comfortable as the popular Beats Fit Pro (also owned by Apple), but I'd say you get better bass here.

 Chúng thoải mái như Beats Fit Pro phổ biến (cũng thuộc sở hữu của Apple), nhưng tôi muốn nói rằng bạn sẽ có được âm trầm tốt hơn ở đây.


 That said, Apple's hardware does have one big advantage: the microphones.

 Điều đó nói rằng, phần cứng của Apple có một lợi thế lớn: micrô.


 When it comes to phone calls, the Pixel Buds Pro sound fine but aren't quite as clear.

 Khi nói đến các cuộc gọi điện thoại, Pixel Buds Pro cho âm thanh tốt nhưng không hoàn toàn rõ ràng.


The greatest compliment I can give these earbuds is that I simply don't think about using them, because they work so well in a variety of instances.

 Lời khen ngợi lớn nhất mà tôi có thể dành cho những chiếc tai nghe nhét tai này là tôi chỉ đơn giản là không nghĩ đến việc sử dụng chúng, vì chúng hoạt động rất tốt trong nhiều trường hợp khác nhau.


 Workouts? Check.

 Workouts? Kiểm.


 Deep listening? You got it.

 Lắng nghe sâu sắc? Bạn hiểu rồi đấy.


 Travel-friendly? Yep.

 Bạn thân thiện với du lịch? Ờ.


 They might not eat into Apple's world-dominating headphone market share, but that's not because Google couldn't make a better product.

 Họ có thể không ăn vào thị phần tai nghe thống trị thế giới của Apple, nhưng đó không phải là vì Google không thể tạo ra một sản phẩm tốt hơn.


.

