# The Psychology of Inspiring Everyday Climate Action



When Kimberly Nicholas, a sustainability scientist at Lund University in Sweden, decided that she needed to confront the climate effects of her frequent flying, she took a scientist’s approach.

Khi Kimberly Nicholas, một nhà khoa học bền vững tại Đại học Lund ở Thụy Điển, quyết định rằng cô cần phải đối mặt với các tác động khí hậu của việc bay thường xuyên, cô đã thực hiện cách tiếp cận của một nhà khoa học.


 She spent hours making meticulous spreadsheets comparing the costs of all the modes of transport she might take—in terms of time, finances, and emissions—and when she finished, she still didn’t know what the right choice was.

 Cô ấy đã dành hàng giờ để tạo ra các bảng tính tỉ mỉ để so sánh chi phí của tất cả các phương thức vận chuyển mà cô ấy có thể sử dụng — về thời gian, tài chính và lượng khí thải — và khi hoàn thành, cô ấy vẫn không biết lựa chọn phù hợp là gì.


 She had, she says, “analysis paralysis.

 Cô ấy nói, cô ấy đã có "tê liệt phân tích.


”In the end, the spreadsheets were for naught.

" Cuối cùng, các bảng tính là vô ích.


 Instead, what it took for her to make a change was an hour-long conversation with a friend who had himself stopped flying.

 Thay vào đó, những gì cô ấy cần để thực hiện một sự thay đổi là một cuộc trò chuyện kéo dài một giờ với một người bạn mà bản thân anh ta đã ngừng bay.


 Seeing how a fellow academic made his career work without air travel convinced Nicholas she could do the same, so she quit flying within Europe (although she still flies to visit her family in the United States.

 Nhìn thấy cách một học giả đồng nghiệp làm cho sự nghiệp của mình hoạt động mà không cần đi máy bay đã thuyết phục Nicholas rằng cô ấy có thể làm điều tương tự, vì vậy cô ấy đã bỏ bay ở châu Âu (mặc dù cô ấy vẫn bay đến thăm gia đình ở Hoa Kỳ.


) Now she takes trains across the continent, extending trips when she can to justify the travel time.

) Bây giờ cô ấy đi tàu trên khắp lục địa, kéo dài các chuyến đi khi có thể để biện minh cho thời gian di chuyển.


 She joins events virtually when the travel math doesn’t add up.

 Cô ấy tham gia các sự kiện hầu như khi toán học du lịch không cộng lại.


Nicholas was never among the worst offenders: She didn’t take 15-minute hops to the next town on a private jet.

 Nicholas không bao giờ nằm trong số những kẻ phạm tội tồi tệ nhất: Cô ấy đã không thực hiện 15 phút nhảy đến thị trấn tiếp theo bằng máy bay riêng.


 And no single person can measure up to the influence that governments, or fossil fuel companies, have over climate change.

 Và không một người nào có thể đo lường được ảnh hưởng của các chính phủ, hoặc các công ty nhiên liệu hóa thạch, đối với biến đổi khí hậu.


 But as a climate expert, Nicholas knows how important individual choices—to drive or to take a bus, to eat a beef burger or an Impossible patty, to fly or to stay home—will prove in the fight to prevent catastrophe.

 Nhưng là một chuyên gia khí hậu, Nicholas biết những lựa chọn cá nhân quan trọng như thế nào — lái xe hoặc đi xe buýt, ăn bánh mì kẹp thịt bò hoặc patty Impossible, bay hoặc ở nhà — sẽ chứng minh trong cuộc chiến ngăn chặn thảm họa.


 “It’s not the start and the end of everything,” she says, “but it’s absolutely necessary and essential.

 "Đó không phải là sự khởi đầu và kết thúc của mọi thứ," cô nói, "nhưng nó hoàn toàn cần thiết và cần thiết.


”The challenge is to figure out how to mobilize people to make those choices.

" Thách thức là tìm ra cách huy động mọi người đưa ra những lựa chọn đó.


 Human psychology can be a tricky beast, but it also offers clues about how to encourage better decisionmaking.

 Tâm lý con người có thể là một con thú khó khăn, nhưng nó cũng cung cấp manh mối về cách khuyến khích ra quyết định tốt hơn.


 Some psychological research has suggested, for example, that people may struggle to repeatedly practice self-control.

 Một số nghiên cứu tâm lý đã gợi ý, ví dụ, mọi người có thể đấu tranh để liên tục thực hành tự kiểm soát.


 “People have a finite amount of time, energy, and capacity,” Nicholas says, so it’s important to focus on the few behaviors that can do the most for the climate.

 Nicholas nói: "Mọi người có một lượng thời gian, năng lượng và công suất hữu hạn," Nicholas nói, vì vậy điều quan trọng là phải tập trung vào một số hành vi có thể làm được nhiều nhất cho khí hậu.


Most people recognize the threat of human-caused climate change, but they tend to know less about what they can do to mitigate it.

 Hầu hết mọi người nhận ra mối đe dọa của biến đổi khí hậu do con người gây ra, nhưng họ có xu hướng biết ít hơn về những gì họ có thể làm để giảm thiểu nó.


 Recycling is a popular option, but avoiding just one round-trip flight is eight times better for the planet than comprehensively recycling for a whole year, according to Nicholas’ research.

 Tái chế là một lựa chọn phổ biến, nhưng tránh chỉ một chuyến bay khứ hồi sẽ tốt hơn tám lần cho hành tinh so với tái chế toàn diện trong cả năm, theo nghiên cứu của Nicholas.


 Though of course it is best to do both, it’s far better to focus on one high-impact decision, like choosing not to fly, than maintain a low-impact practice throughout an entire year.

 Mặc dù tất nhiên là tốt nhất để làm cả hai, nhưng sẽ tốt hơn nhiều nếu tập trung vào một quyết định có tác động cao, như chọn không bay, hơn là duy trì một thực hành tác động thấp trong suốt cả năm.


 And yet … recycling still gets far more airplay than going plane-free.

 Tuy nhiên .


Researchers generally agree that people can make the most positive changes in three areas of their lives: transportation (flying and driving), diet (meat consumption and food waste), and household gas and energy use.

.


 By taking one transatlantic flight, an individual puts the equivalent of 1.

.


6 tons of carbon dioxide into the atmosphere—a huge fraction of the 20 tons the average American produces each year.

 tái chế vẫn nhận được nhiều lượt phát sóng hơn nhiều so với việc không có máy bay.


 (We should be seeking to bring that number down to 2 tons, Nicholas says.

 Các nhà nghiên cứu thường đồng ý rằng mọi người có thể thực hiện những thay đổi tích cực nhất trong ba lĩnh vực của cuộc sống của họ: giao thông vận tải (bay và lái xe), chế độ ăn uống (tiêu thụ thịt và chất thải thực phẩm), và sử dụng khí đốt và năng lượng gia đình.


) Project Drawdown, an organization that quantifies the effects of a wide variety of climate change solutions, puts plant-rich diets and reduced food waste near the top of its list.

 Bằng cách thực hiện một chuyến bay xuyên Đại Tây Dương, một cá nhân đưa tương đương 1.


Collectively, these individual behaviors can make an enormous dent in carbon emissions.

6 tấn carbon dioxide vào khí quyển — một phần rất lớn trong số 20 tấn mà người Mỹ trung bình sản xuất mỗi năm.


 “About a third of the climate solutions we need are going to be led by individual decisionmaking,” says Jonathan Foley, Project Drawdown’s executive director.

 (Chúng ta nên tìm cách giảm con số đó xuống còn 2 tấn, Nicholas nói.


 But some of the most significant changes—going car-free, for example—aren’t feasible without further action from policymakers.

) Project Drawdown, một tổ chức định lượng tác động của nhiều giải pháp biến đổi khí hậu, đưa chế độ ăn giàu thực vật và giảm lãng phí thực phẩm lên gần đầu danh sách.


 Public transit in the US remains woefully inadequate, and many Americans live amidst suburban sprawl, miles from the nearest grocery store.

 Nói chung, những hành vi cá nhân này có thể tạo ra một vết lõm lớn về lượng khí thải carbon.


Other actions, though, are eminently doable—at least on paper.

 Jonathan Foley, giám đốc điều hành của Project Drawdown cho biết: "Khoảng một phần ba các giải pháp khí hậu mà chúng tôi cần sẽ được dẫn dắt bởi việc ra quyết định cá nhân.


 Restaurants and supermarkets offer a wide array of meat alternatives.

 " Nhưng một số thay đổi quan trọng nhất — chẳng hạn như không có ô tô — là không khả thi nếu không có thêm hành động từ các nhà hoạch định chính sách.


 Switching from beef to chicken is always a possibility.

 Phương tiện công cộng ở Mỹ vẫn còn thiếu thốn một cách đáng tiếc, và nhiều người Mỹ sống giữa vùng ngoại ô rộng lớn, cách cửa hàng tạp hóa gần nhất hàng dặm.


 And not wasting your food is just a matter of eating it before it goes bad.

 Tuy nhiên, các hành động khác có thể thực hiện được một cách xuất sắc — ít nhất là trên giấy tờ.


 But for someone who has been eating the meat-heavy standard American diet their whole life and blithely wasting a third of the food they purchase, as most of us do, these changes are far from trivial.

 Các nhà hàng và siêu thị cung cấp một loạt các lựa chọn thay thế thịt.


 Psychologist Wendy Wood famously determined that over a third of a person’s daily actions are habitual, things done at the margins of their conscious awareness.

 Chuyển từ thịt bò sang thịt gà luôn là một khả năng.


 And if someone has been eating the same diet their whole life, food choices surely fall into that category.

 Và không lãng phí thức ăn của bạn chỉ là vấn đề ăn nó trước khi nó trở nên tồi tệ.


The trouble with habits is that they are tough to change.

 Nhưng đối với một người đã ăn chế độ ăn kiêng tiêu chuẩn nặng về thịt của người Mỹ cả đời và lãng phí một phần ba thực phẩm họ mua, như hầu hết chúng ta làm, những thay đổi này không phải là tầm thường.


 Even modest choices—like eating plant-based a few times a week or checking the fridge before grocery shopping to prevent food waste—can prove slippery.

 Nhà tâm lý học Wendy Wood nổi tiếng xác định rằng hơn một phần ba hành động hàng ngày của một người là theo thói quen, những việc được thực hiện ở rìa nhận thức có ý thức của họ.


 But here psychology offers another useful clue: When people are undergoing a major life change, new behaviors tend to stick a bit better.

 Và nếu ai đó đã ăn cùng một chế độ ăn kiêng cả đời, lựa chọn thực phẩm chắc chắn rơi vào loại đó.


 One study in the Journal of Environmental Psychology found that families who had just moved were more likely to make sustainable choices after an educational intervention than those who had not.

 Rắc rối với thói quen là chúng rất khó thay đổi.


 These “discontinuities,” researchers think, disrupt old habits and make room for new ones.

 Ngay cả những lựa chọn khiêm tốn—như ăn thực vật một vài lần một tuần hoặc kiểm tra tủ lạnh trước khi mua sắm hàng tạp hóa để ngăn ngừa lãng phí thực phẩm—cũng có thể trơn trượt.


 And moving isn’t the only important discontinuity: Starting a new job, getting married, and even experiencing an extreme weather event (as long as one isn’t too severely affected) could all be opportunities for building more sustainable habits.

 Nhưng ở đây tâm lý học cung cấp một manh mối hữu ích khác: Khi mọi người đang trải qua một sự thay đổi lớn trong cuộc sống, các hành vi mới có xu hướng gắn bó tốt hơn một chút.


Cultural norms are an even bigger barrier than habits, says Lorraine Whitmarsh, professor of environmental psychology at the University of Bath.

 Một nghiên cứu trên Tạp chí Tâm lý học Môi trường cho thấy những gia đình vừa mới chuyển đi có nhiều khả năng đưa ra lựa chọn bền vững sau khi can thiệp giáo dục hơn những gia đình không có.


 Eating meat, for example, has an association with masculinity in many cultures, including in the US.

 Những "sự gián đoạn" này, các nhà nghiên cứu nghĩ rằng, phá vỡ những thói quen cũ và nhường chỗ cho những thói quen mới.


 Cars, too, can function as powerful symbols of status and maturity.

 Và di chuyển không phải là sự gián đoạn quan trọng duy nhất: Bắt đầu một công việc mới, kết hôn và thậm chí trải qua một sự kiện thời tiết khắc nghiệt (miễn là một sự kiện không bị ảnh hưởng quá nghiêm trọng) đều có thể là cơ hội để xây dựng thói quen bền vững hơn.


 A life disruption like moving isn’t necessarily going to be enough to override those forces.

 Các chuẩn mực văn hóa là một rào cản thậm chí còn lớn hơn thói quen, Lorraine Whitmarsh, giáo sư tâm lý học môi trường tại Đại học Bath cho biết.


And because climate change is a relatively slow process that has only intermittent, unpredictable effects on the daily lives of most Americans, efforts to mitigate it suffer from the phenomenon of psychological distance: It’s hard to pin down just how choosing to skip one burger (or a thousand burgers) will improve the lives of loved ones.

 Ví dụ, ăn thịt có mối liên hệ với nam tính trong nhiều nền văn hóa, bao gồm cả ở Mỹ.


 So climate communicators will often focus on co-benefits, positive effects on one’s health, finances, and community.

 Ô tô cũng vậy, có thể hoạt động như những biểu tượng mạnh mẽ của địa vị và sự trưởng thành.


“For people to act on global goods, it really takes a very high level of dedication,” says Mario Herrero, professor of sustainable food systems and global change at Cornell University.

 Một sự gián đoạn cuộc sống như di chuyển không nhất thiết sẽ đủ để lấn át những lực lượng đó.


 “But when you personalize it,” he continues, “then people really start worrying.

 Và bởi vì biến đổi khí hậu là một quá trình tương đối chậm chạp, chỉ có những tác động không liên tục, không thể đoán trước đối với cuộc sống hàng ngày của hầu hết người Mỹ, những nỗ lực giảm thiểu nó phải chịu đựng hiện tượng khoảng cách tâm lý: Thật khó để xác định cách chọn bỏ qua một chiếc bánh mì kẹp thịt (hoặc một nghìn chiếc bánh mì kẹp thịt) sẽ cải thiện cuộc sống của những người thân yêu.


” Focusing on the cardiovascular benefits of avoiding beef, or the reduced cost of filling up an electric vehicle, might provide the final push that someone needs to make a sustainable change.

 Vì vậy, những người truyền thông về khí hậu thường sẽ tập trung vào đồng lợi ích, tác động tích cực đến sức khỏe, tài chính và cộng đồng của một người".


And co-benefits make a lot of sense: People might reasonably feel more empowered to affect their own health than the health of the entire planet.

 Để mọi người hành động trên hàng hóa toàn cầu, thực sự cần một mức độ cống hiến rất cao," Mario Herrero, giáo sư về hệ thống thực phẩm bền vững và thay đổi toàn cầu tại Đại học Cornell cho biết.


 Self-efficacy (the perception that a person can change their actions) and response efficacy (the perception that those changes will have positive consequences) are both important predictors of behavior change.

 "Nhưng khi bạn cá nhân hóa nó," anh ấy tiếp tục, "thì mọi người thực sự bắt đầu lo lắng.


 Enhancing self-efficacy can involve asking people to take on more modest lifestyle changes, like avoiding beef and taking one less flight a year, rather than going vegan and never flying again.

" Tập trung vào những lợi ích tim mạch của việc tránh thịt bò, hoặc giảm chi phí đổ đầy xe điện, có thể cung cấp động lực cuối cùng mà ai đó cần để tạo ra một sự thay đổi bền vững.


 “Not letting the perfect be the enemy of the good, I think, is really important,” Nicholas says.

 Và đồng lợi ích có rất nhiều ý nghĩa: Mọi người có thể cảm thấy được trao quyền một cách hợp lý để ảnh hưởng đến sức khỏe của chính họ hơn là sức khỏe của toàn bộ hành tinh.


Response efficacy, though, can be tricky.

 Tự hiệu quả (nhận thức rằng một người có thể thay đổi hành động của họ) và hiệu quả phản ứng (nhận thức rằng những thay đổi đó sẽ có hậu quả tích cực) đều là những yếu tố dự đoán quan trọng về sự thay đổi hành vi.


 Compared to the actions of fossil fuel companies and world governments, a single person’s choices can seem entirely irrelevant.

 Nâng cao hiệu quả bản thân có thể liên quan đến việc yêu cầu mọi người thay đổi lối sống khiêm tốn hơn, như tránh thịt bò và đi ít hơn một chuyến bay mỗi năm, thay vì ăn chay trường và không bao giờ bay nữa.


 And in the past, those companies have attempted to place the blame for climate change fully on individuals to detract attention from their own misdeeds.

 Nicholas nói: "Không để người hoàn hảo trở thành kẻ thù của những điều tốt đẹp, tôi nghĩ, thực sự quan trọng.


 But we don’t have to choose between eating more veggies and voting for climate-friendly politicians, or driving less and fighting back against the fossil fuel industry, Foley says.

 " Tuy nhiên, hiệu quả đáp ứng có thể phức tạp.


 To the contrary, these actions actually go hand in hand.

 So với hành động của các công ty nhiên liệu hóa thạch và các chính phủ thế giới, lựa chọn của một người có vẻ hoàn toàn không liên quan.


 “By switching to an electric vehicle, I can give the middle finger to ExxonMobil,” he says.

 Và trong quá khứ, những công ty đó đã cố gắng đổ lỗi hoàn toàn cho biến đổi khí hậu cho các cá nhân để làm giảm sự chú ý khỏi những hành vi sai trái của chính họ.


 “I’m not sending them my money.

 Nhưng chúng ta không phải lựa chọn giữa việc ăn nhiều rau hơn và bỏ phiếu cho các chính trị gia thân thiện với khí hậu, hoặc lái xe ít hơn và chống lại ngành công nghiệp nhiên liệu hóa thạch, Foley nói.


”And the individual changes themselves do matter, especially in a country like the US.

 Ngược lại, những hành động này thực sự đi đôi với nhau.


 Here, almost everyone produces much more than 2 tons of carbon dioxide equivalent per year, the individual budget that would help keep global warming under 1.

 "Bằng cách chuyển sang sử dụng xe điện, tôi có thể đưa ngón giữa cho ExxonMobil," anh nói.


5 degrees Celsius.

 "Tôi không gửi tiền cho họ.


 That’s why Nicholas gears her communication toward the wealthiest 10 percent of the world’s population, or anyone making over $38,000 a year.

" Và bản thân những thay đổi cá nhân cũng rất quan trọng, đặc biệt là ở một quốc gia như Mỹ.


 The average American emits way less than a jet-setting billionaire, and way, way less than a fossil fuel company—but they are still emitting far too much.

 Ở đây, hầu hết mọi người đều sản xuất hơn 2 tấn carbon dioxide tương đương mỗi năm, ngân sách cá nhân sẽ giúp giữ cho sự nóng lên toàn cầu dưới 1,5 độ C.


 “The thing is, we need everybody to change,” Whitmarsh says.

 Đó là lý do tại sao Nicholas hướng giao tiếp của mình đến 10% dân số giàu có nhất thế giới hoặc bất kỳ ai kiếm được hơn 38,000 đô la một năm.


Individual change can also be far more powerful than most people realize, when it spreads through social networks.

 Người Mỹ trung bình thải ra ít hơn một tỷ phú đặt máy bay phản lực, và cách, ít hơn một công ty nhiên liệu hóa thạch — nhưng họ vẫn đang phát thải quá nhiều.


 Studies consistently show that social norms play a major role in whether or not people decide to make climate-friendly choices.

 "Vấn đề là, chúng tôi cần mọi người thay đổi," Whitmarsh nói.


 When one person puts a solar panel on their roof, for example, the odds of other people in their zip code installing solar panels noticeably increase.

 Thay đổi cá nhân cũng có thể mạnh mẽ hơn nhiều so với hầu hết mọi người nhận ra, khi nó lan truyền qua mạng xã hội.


 (In fact, a friend’s good behavior is exactly what got Nicholas to adjust her own travel habits.

 Các nghiên cứu luôn chỉ ra rằng các chuẩn mực xã hội đóng một vai trò quan trọng trong việc mọi người có quyết định đưa ra các lựa chọn thân thiện với khí hậu hay không.


) By making a climate-friendly choice, you aren’t just reducing your own emissions—you are inspiring others to reduce theirs.

 Ví dụ, khi một người đặt bảng điều khiển năng lượng mặt trời trên mái nhà của họ, tỷ lệ người khác trong mã zip của họ lắp đặt các tấm pin mặt trời tăng lên đáng kể.


 “It’s not just the drop in the bucket you contributed individually,” Foley says.

 (Trên thực tế, hành vi tốt của một người bạn chính là điều khiến Nicholas phải điều chỉnh thói quen đi du lịch của chính mình.


 “It’s the other drops that follow you.

) Bằng cách đưa ra lựa chọn thân thiện với khí hậu, bạn không chỉ giảm lượng khí thải của chính mình mà còn truyền cảm hứng cho những người khác để giảm lượng khí thải của họ.


”And with enough drops, bigger changes can start to happen.

 Foley nói: "Đó không chỉ là sự sụt giảm trong thùng mà bạn đã đóng góp riêng lẻ.


 Buying an electric vehicle makes the next one cheaper, and may eventually make them more broadly accessible.

 " "Đó là những giọt khác theo bạn.


 Increased demand for meat-free options encourages restaurants to change their menus, so people who would never consider going fully vegan might try a plant-based meal.

" Và với đủ giọt, những thay đổi lớn hơn có thể bắt đầu xảy ra.


 As individuals, we are all participants in a complex, densely-linked system, and our decisions can propagate through that system in ways that exponentially increase their power.

 Mua một chiếc xe điện làm cho chiếc tiếp theo rẻ hơn và cuối cùng có thể khiến chúng dễ tiếp cận hơn.


“Systems change in interesting ways, often before we can see them,” Foley says.

 Nhu cầu ngày càng tăng đối với các lựa chọn không có thịt khuyến khích các nhà hàng thay đổi thực đơn của họ, vì vậy những người không bao giờ nghĩ đến việc ăn chay hoàn toàn có thể thử một bữa ăn có nguồn gốc thực vật.


 “Things happen very, very, very slowly—then all at once.

 Với tư cách cá nhân, tất cả chúng ta đều là những người tham gia vào một hệ thống phức tạp, liên kết mật độ cao và các quyết định của chúng ta có thể lan truyền thông qua hệ thống đó theo những cách làm tăng sức mạnh của họ theo cấp số nhân ".


”.

 Các hệ thống thay đổi theo những cách thú vị, thường là trước khi chúng ta có thể nhìn thấy chúng," Foley nói