# The Double Life of an American Lake Monster



As the sun tucked itself beneath the horizon, all was still on Michigan’s White River.

Khi mặt trời ẩn mình dưới đường chân trời, tất cả vẫn còn trên Sông Trắng của Michigan.


 Kandace Griffin, a fisheries and wildlife doctoral student at Michigan State University, sat on her gently bobbing research boat, listening to the evening chorus of frog croaks and red-winged blackbird songs.

 Kandace Griffin, một nghiên cứu sinh tiến sĩ về nghề cá và động vật hoang dã tại Đại học bang Michigan, ngồi trên chiếc thuyền nghiên cứu nhẹ nhàng nhấp nhô của mình, lắng nghe đoạn điệp khúc buổi tối của tiếng kêu ếch và tiếng chim đen cánh đỏ.


 Every so often, a series of sharp taps emitted from a small speaker broke through the natural sounds, signaling that a sea lamprey—part of an experimental group she’d tagged earlier—was weaving through the depths below.

 Thường xuyên, một loạt các vòi nước sắc nhọn phát ra từ một chiếc loa nhỏ đã phá vỡ âm thanh tự nhiên, báo hiệu rằng một con cá mút đá biển — một phần của nhóm thử nghiệm mà cô ấy đã gắn thẻ trước đó — đang len lỏi qua những vực sâu bên dưới.


Griffin is part of a decades-long effort between the US and Canadian governments, researchers, and fisheries to control populations of the sea lamprey, an invasive species in the Great Lakes region.

 Griffin là một phần của nỗ lực kéo dài hàng thập kỷ giữa chính phủ Hoa Kỳ và Canada, các nhà nghiên cứu và nghề cá để kiểm soát quần thể cá mút đá biển, một loài xâm lấn ở khu vực Ngũ Đại Hồ.


 While the Great Lakes are home to four species of native lamprey, the sea lamprey slithered in from the Atlantic Ocean more than a hundred years ago, and promptly began annihilating native fish populations.

 Trong khi Ngũ Đại Hồ là nơi sinh sống của bốn loài cá mút đá bản địa, cá mút đá biển trườn vào từ Đại Tây Dương hơn một trăm năm trước, và nhanh chóng bắt đầu tiêu diệt các quần thể cá bản địa.


 Earlier that morning, at a Great Lakes Fishery Commission lab, Griffin had pulled nine sea lampreys from a large aquarium where, suckered onto the tank walls, they unknowingly awaited surgery.

 Sáng sớm hôm đó, tại một phòng thí nghiệm của Ủy ban Thủy sản Great Lakes, Griffin đã kéo chín chiếc cá mút đá biển từ một bể cá lớn, nơi, hút lên thành bể, họ vô tình chờ đợi cuộc phẫu thuật.


 The lampreys took some expertise to handle—once out of the water, they lashed chaotically until anesthetic relaxed them into “wet noodles”—but Griffin had practiced her operations on more docile subjects first.

 Những con cá mút đá cần một số chuyên môn để xử lý - một khi đã ra khỏi nước, chúng tấn công hỗn loạn cho đến khi thuốc gây mê thư giãn chúng thành "mì ướt" - nhưng Griffin đã thực hành các thao tác của mình trên các đối tượng ngoan ngoãn hơn trước.


 “I did a lot of banana surgeries,” she said with a smile, as she masterfully implanted the sea lampreys with Tic Tac-sized acoustic telemetry trackers and quickly closed up the sutures.

 "Tôi đã thực hiện rất nhiều ca phẫu thuật chuối," cô nói với một nụ cười, khi cô thành thạo cấy ghép cá mút đá biển với các thiết bị theo dõi đo từ xa âm thanh cỡ Tic Tac và nhanh chóng đóng chỉ khâu lại.


Sea lamprey mouths with rings of teeth are clearly visible when they are suctioning onto tanks at Hammond Bay Biological Station, Michigan.

 Miệng cá mút đá biển có vòng răng có thể nhìn thấy rõ khi chúng đang hút vào bể chứa tại Trạm sinh học Vịnh Hammond, Michigan.


For most people, the sight of a sea lamprey can be queasy-making.

Đối với hầu hết mọi người, cảnh tượng cá mút đá biển có thể gây khó chịu.


 The animal’s yellow-brown, mottled skin and its snaking swimming style makes it look like an eel, with one dramatic difference: It is vampiric.

 Làn da lốm đốm, màu nâu vàng của con vật và phong cách bơi lội giật gân của nó khiến nó trông giống như một con lươn, với một sự khác biệt đáng kể: Nó là ma cà rồng.


 Its fearsome, jawless mouth—a suction cup with rings of pointed teeth and a toothy tongue in the center—resembles something out of a schlocky horror movie.

 Cái miệng đáng sợ, không hàm của nó — một chiếc cốc hút với những vòng răng nhọn và một chiếc lưỡi răng ở giữa — giống như một thứ gì đó trong một bộ phim kinh dị schlocky.


 This mouth latches, leech-like, onto unsuspecting fish and slurps up their blood, causing severe wounds or death.

 Cái miệng này bám chặt, giống như con đỉa, vào những con cá không nghi ngờ gì và chảy máu của chúng, gây ra những vết thương nghiêm trọng hoặc tử vong.


The Tic Tac-sized acoustic telemetry tracker that will be surgically implanted into a sea lamprey.

 Máy theo dõi đo từ xa âm thanh cỡ Tic Tac sẽ được phẫu thuật cấy vào cá mút đá biển.


 This allows researchers to follow the movements of the sea lamprey used for experiments in the White River, Michigan.

 Điều này cho phép các nhà nghiên cứu theo dõi các chuyển động của cá mút đá biển được sử dụng cho các thí nghiệm ở sông Trắng, Michigan.


By the mid-20th century, the sea lampreys’ gruesome diets had made them regional villains.

By giữa thế kỷ 20, chế độ ăn uống khủng khiếp của cá mút đá đã khiến chúng trở thành nhân vật phản diện trong khu vực.


 “Probably the most bloodthirsty of all the fish found in the Great Lakes and on the Atlantic coast is a round-mouthed creature that looks like a two-foot piece of garden hose which was left out in the yard all winter,” a Michigan newspaper noted in 1955.

 "Có lẽ là loài khát máu nhất trong số tất cả các loài cá được tìm thấy ở Ngũ Đại Hồ và trên bờ biển Đại Tây Dương là một sinh vật miệng tròn trông giống như một mảnh vòi vườn dài hai foot bị bỏ lại trong sân suốt mùa đông," một tờ báo ở Michigan lưu ý vào năm 1955.


 This revilement has endured.

 Sự chửi rủa này đã kéo dài.


 In the 2014 sci-fi horror film Blood Lake: Attack of the Killer Lampreys, a lakeside town in Michigan is plagued by human-hungry lampreys that burst from cadaver chests, kill the coroner, enter the municipal water system, and murder the mayor as he sits on the toilet.

 Trong bộ phim kinh dị khoa học viễn tưởng Năm 2014 Blood Lake: Attack of the Killer Lampreys, một thị trấn ven hồ ở Michigan đang bị cản trở bởi những chiếc cá mút đá đói của con người vỡ ra từ rương xác chết, giết chết nhân viên điều tra, xâm nhập vào hệ thống nước thành phố và giết thị trưởng khi anh ta ngồi trong nhà vệ sinh.


 The end of the movie gestures to the sea lampreys’ pernicious ability to survive: When the town recovers from the massacre, one lingering lamprey attacks a cleanup crew member.

 Phần cuối của bộ phim chỉ ra khả năng sống sót nguy hiểm của cá mút đá biển: Khi thị trấn hồi phục sau vụ thảm sát, một người cá mút đá kéo dài tấn công một thành viên phi hành đoàn dọn dẹp.


The lampreys’ insidious image has been used against them.

 Hình ảnh quỷ quyệt của cá mút đá đã được sử dụng để chống lại chúng.


 “Nobody likes sea lampreys,” Marc Gaden, deputy executive secretary for the Great Lakes Fishery Commission, says.

 "Không ai thích cá mút đá biển," Marc Gaden, phó thư ký điều hành của Ủy ban Thủy sản Great Lakes, nói.


 “They don’t look like bunnies or puppies.

 "Chúng trông không giống thỏ hay chó con.


 You don’t have to make a case for getting rid of them.

 Bạn không cần phải đưa ra trường hợp để loại bỏ chúng ".


”A sea lamprey undergoing surgery at a Great Lakes Fishery lab.

 Một con cá mút đá đang được phẫu thuật tại phòng thí nghiệm Great Lakes Fishery.


 Michigan State University has several labs dedicated to the study and control of lampreys, which make for idiosyncratic subjects.

 Đại học bang Michigan có một số phòng thí nghiệm dành riêng cho việc nghiên cứu và kiểm soát cá mút đá, tạo ra các môn học theo phong cách riêng.


 Lamprey skeletons are constructed of cartilage rather than bone, and they can regenerate fully functional spinal cords even after they’ve been sliced in half.

 Bộ xương cá mút đá được xây dựng bằng sụn chứ không phải xương, và chúng có thể tái tạo tủy sống đầy đủ chức năng ngay cả sau khi chúng đã được cắt làm đôi.


 They possess an incredible olfactory power, capable of detecting scents at extremely low concentrations—the equivalent of being able to locate a few grains of salt in an Olympic-size swimming pool, according to Anne Scott, an MSU professor.

 Chúng sở hữu một sức mạnh khứu giác đáng kinh ngạc, có khả năng phát hiện mùi hương ở nồng độ cực thấp - tương đương với việc có thể xác định vị trí một vài hạt muối trong một bể bơi cỡ Olympic, theo Anne Scott, một giáo sư MSU.


 Native populations live in salt water, then swim to inland tributaries to breed and die, like a parasitic salmon.

 Các quần thể bản địa sống trong nước mặn, sau đó bơi đến các nhánh sông nội địa để sinh sản và chết, giống như một con cá hồi ký sinh.


 Lamprey species have lived on Earth for hundreds of millions of years; they predate dinosaurs and have survived at least four mass extinctions.

 Các loài cá mút đá đã sống trên Trái đất hàng trăm triệu năm; chúng có trước khủng long và đã sống sót sau ít nhất bốn lần tuyệt chủng hàng loạt.


These unique adaptive talents have earned the sea lamprey a grudging admiration from the conservationists tasked with wiping them out.

 Những tài năng thích ứng độc đáo này đã khiến cá mút đá biển nhận được sự ngưỡng mộ miễn cưỡng từ các nhà bảo tồn được giao nhiệm vụ quét sạch chúng.


 “There’s no denying the destruction that an invasive species can cause the environment,” Griffin says.

 "Không thể phủ nhận sự hủy diệt mà một loài xâm lấn có thể gây ra môi trường," Griffin nói.


 “​​But you have to have respect for an animal that has persisted for so long.

 "Nhưng bạn phải tôn trọng một con vật đã tồn tại quá lâu.


”Sometime in the 19th century, Petromyzon marinus first wriggled its way from the North Atlantic into Lake Ontario.

" Vào khoảng thế kỷ 19, Petromyzon marinus lần đầu tiên quằn quại từ Bắc Đại Tây Dương vào hồ Ontario.


 On its southeastern edge, Niagara Falls’ rushing 3,100-foot span provided a natural barrier that blocked the species from further westward expansion, but the deepening of the man-made Welland Canal offered an alternative access route.

 Ở rìa phía đông nam của nó, nhịp cao 3,100 foot gấp rút của Thác Niagara đã tạo ra một rào cản tự nhiên ngăn chặn loài này mở rộng hơn nữa về phía tây, nhưng sự sâu sắc của Kênh welland nhân tạo đã cung cấp một tuyến đường tiếp cận thay thế.


 Once in the larger Great Lakes, sea lampreys encountered a buffet of trout, sturgeon, whitefish, walleye, catfish, and other native aquatic species.

 Khi ở ngũ đại hồ lớn hơn, cá mút đá biển bắt gặp một bữa tiệc buffet gồm cá hồi, cá tầm, cá thịt trắng, walleye, cá da trơn và các loài thủy sinh bản địa khác.


 The lampreys proceeded to latch onto, bore into, and suck out the blood and bodily fluids of millions of fish—wounding and killing multitudes.

 Những con cá mút đá tiếp tục bám vào, chui vào và hút máu và chất lỏng cơ thể của hàng triệu con cá — làm bị thương và giết chết đám đông.


 There were few, if any, predators to discourage their spread.

 Có rất ít, nếu có, động vật ăn thịt để ngăn cản sự lây lan của chúng.


As the problem worsened, humans began to feel their presence.

 Khi vấn đề trở nên tồi tệ hơn, con người bắt đầu cảm thấy sự hiện diện của họ.


 By the mid-1940s, approximately four in five commercially caught fish in the northern parts of Lakes Huron and Michigan were too wounded by lampreys to sell.

 Vào giữa những năm 1940, khoảng bốn trong năm con cá được đánh bắt thương mại ở các khu vực phía bắc của Hồ Huron và Michigan đã bị thương quá nhiều bởi cá mút đá để bán.


 In Michigan’s section of Lake Michigan alone, lake trout catches totaled 6.

 Chỉ riêng ở khu vực hồ Michigan của Michigan, sản lượng cá hồi hồ đánh bắt được tổng cộng là 6.


5 million pounds in 1944, but less than five years later, only 11,000 pounds were caught in the entirety of the lake.

5 triệu pound vào năm 1944, nhưng chưa đầy năm năm sau, chỉ có 11,000 pound được đánh bắt trong toàn bộ hồ.


 Hit hard by the lampreys, as well as by overfishing and pollution, regional fisheries lost tens of millions of dollars each year through the 1960s.

 Bị ảnh hưởng nặng nề bởi cá mút đá, cũng như do đánh bắt quá mức và ô nhiễm, nghề cá trong khu vực đã mất hàng chục triệu đô la mỗi năm cho đến những năm 1960.


 In 1949, commercial fishers testified to Congress that their industry was “doomed.

 Năm 1949, các ngư dân thương mại đã làm chứng trước Quốc hội rằng ngành công nghiệp của họ đã bị "diệt vong".


” Fishers and residents alike recoiled at the blood-slurping parasite.

 Ngư dân và người dân đều giật mình trước ký sinh trùng máu.


 “People thought they were like horrible creatures from the bottom of the earth,” a woman whose family owned a sport-fishing resort near Duluth recounted in Great Lakes Sea Lamprey: The 70 Year War on a Biological Invader.

 "Mọi người nghĩ rằng họ giống như những sinh vật khủng khiếp từ đáy trái đất", một người phụ nữ có gia đình sở hữu một khu nghỉ mát câu cá thể thao gần Duluth kể lại trong Great Lakes Sea Lamprey: The 70 Year War on a Biological Invader.


 In the early days of the invasion, wildlife managers and local residents fought the sea lamprey with everything they could think of.

 Trong những ngày đầu của cuộc xâm lược, các nhà quản lý động vật hoang dã và người dân địa phương đã chiến đấu với cá mút đá biển với mọi thứ họ có thể nghĩ đến.


 From dip nets to spears, few weapons went untested.

 Từ lưới nhúng đến giáo, rất ít vũ khí chưa được kiểm tra.


 Conservationists built basic metal barriers to block migrating adults from reaching their spawning grounds and zapped larvae with newly invented electrofishing gear.

 Các nhà bảo tồn đã xây dựng các rào cản kim loại cơ bản để ngăn chặn những con trưởng thành di cư đến khu vực sinh sản của chúng và ấu trùng zapped với thiết bị đánh bắt điện mới được phát minh.


 At one dam, operators built a booby trap out of a metal ramp that guided lampreys over the dam’s edge and into a bucket of oil.

 Tại một con đập, các nhà khai thác đã xây dựng một cái bẫy booby từ một đoạn đường nối kim loại dẫn cá mút đá qua mép đập và vào một xô dầu.


 A conservation officer named Marvin Norton led pitchfork-armed sporting clubs on excursions to hunt and spear the lampreys.

 Một nhân viên bảo tồn tên là Marvin Norton đã dẫn đầu các câu lạc bộ thể thao trang bị cây chĩa trong các chuyến du ngoạn để săn bắn và đâm cá mút đá.


 Each effort failed.

 Mỗi nỗ lực đều thất bại.


 “I suspect that the lamprey will be with us like fleas on a dog from now on,” said Gerald Cooper of the Michigan Department of Conservation in 1954.

 "Tôi nghi ngờ rằng cá mút đá sẽ ở bên chúng ta như bọ chét trên một kể từ bây giờ," Gerald Cooper thuộc Cục Bảo tồn Michigan cho biết vào năm 1954.


Control measures with even a 98 percent success rate leave enough lampreys to reestablish a robust new generation.

Các biện pháp kiểm soát với tỷ lệ thành công thậm chí 98% để lại đủ cá mút đá để thiết lập lại một thế hệ mới mạnh mẽ.


At what is currently the US Geological Survey’s Hammond Bay Biological Station, scientists toiled to find a chemical solution.

 Tại nơi hiện là Trạm sinh học Vịnh Hammond của Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ, các nhà khoa học đã vất vả tìm ra giải pháp hóa học.


 In 1956, they finally lucked out with the 5,209th formula they tested: 3-trifluoromethyl-4-nitrophenol, or TFM.

 Năm 1956, cuối cùng họ đã may mắn với công thức thứ 5,209 mà họ đã thử nghiệm: 3-trifluoromethyl-4-nitrophenol, hoặc TFM.


 To the researchers’ excitement, TFM could annihilate lamprey larvae while sparing most native biota.

 Trước sự phấn khích của các nhà nghiên cứu, TFM có thể tiêu diệt ấu trùng cá mút đá trong khi tiết kiệm hầu hết các sinh vật bản địa.


 Two years later, this novel lampricide was pumped into Michigan’s Mosquito River.

 Hai năm sau, lampricide mới lạ này đã được bơm vào sông Mosquito của Michigan.


Within 20 years, TFM proved a formidable weapon.

Trong vòng 20 năm, TFM đã chứng tỏ là một vũ khí đáng gờm.


 It was especially effective when coupled with the abundant dams in the region, which blocked off more than half of the sea lampreys’ potential spawning habitat.

 Nó đặc biệt hiệu quả khi kết hợp với các con đập dồi dào trong khu vực, đã chặn đứng hơn một nửa môi trường sống sinh sản tiềm năng của cá mút đá biển.


 By 1978 the number of spawning sea lampreys in Lake Superior had dropped 92 percent.

 Đến năm 1978, số lượng cá mút đá biển sinh sản ở hồ Superior đã giảm 92%.


 In the Great Lakes overall, the lamprey population has plummeted from 2 million at its peak in the 1950s to a few hundred thousand today.

 Nhìn chung, ở Ngũ Đại Hồ, dân số cá mút đá đã giảm mạnh từ 2 triệu người vào thời kỳ đỉnh cao vào những năm 1950 xuống còn vài trăm nghìn ngày nay.


An electrified fish barrier that prevents sea lampreys from migrating upstream to their breeding ground in the Ocqueoc River, Michigan.

 Một hàng rào cá điện khí hóa ngăn cản cá mút đá biển di cư ngược dòng đến nơi sinh sản của chúng ở sông Ocqueoc, Michigan.


The population continues to be kept within limits by this double-punch of dams and lampricides.

Dân số tiếp tục được giữ trong giới hạn bởi cú đấm kép này của các con đập và đèn điện.


 But these techniques are increasingly at risk of failure.

 Nhưng những kỹ thuật này ngày càng có nguy cơ thất bại.


 One potential threat to containment is that the dams that corral lampreys into a manageable area are falling into disrepair.

 Một mối đe dọa tiềm tàng đối với việc ngăn chặn là các con đập bao vây cá mút đá vào một khu vực có thể quản lý được đang rơi vào tình trạng hư hỏng.


 This isn’t unique to the Great Lakes—most of the country’s approximately 90,000 dams are more than half a century old.

 Điều này không phải là duy nhất đối với Great Lakes — hầu hết trong số khoảng 90,000 con đập của đất nước đã có tuổi đời hơn nửa thế kỷ.


 In 2020, heavy rains in Michigan caused dam breakages, leading to the evacuation of 11,000 residents and $245 million in damages.

 Vào năm 2020, mưa lớn ở Michigan đã gây ra sự cố vỡ đập, dẫn đến việc sơ tán 11,000 cư dân và thiệt hại 245 triệu đô la.


 Due to cost as well as ecological damage, it’s unlikely that the US will continue to invest in this aging infrastructure; instead, as dams crumble, they tend to be removed altogether.

 Do chi phí cũng như thiệt hại sinh thái, khó có khả năng Mỹ sẽ tiếp tục đầu tư vào cơ sở hạ tầng cũ kỹ này; thay vào đó, khi các con đập vỡ vụn, chúng có xu hướng bị loại bỏ hoàn toàn.


Lampricides are not a perfect conservation tool, either.

 Lampricides cũng không phải là một công cụ bảo tồn hoàn hảo.


 They may not even be sustainable.

 Chúng thậm chí có thể không bền vững.


 At a cost of $3 million a year, the method isn’t cheap, and there are only two suppliers of TFM in the world, making stores uniquely vulnerable.

 Với chi phí 3 triệu đô la một năm, phương pháp này không hề rẻ và chỉ có hai nhà cung cấp TFM trên thế giới, khiến các cửa hàng trở nên dễ bị tổn thương duy nhất.


 As with most pesticides, there is a risk that the lamprey could evolve resistance.

 Như với hầu hết các loại thuốc trừ sâu, có nguy cơ cá mút đá có thể phát triển sức đề kháng.


 More immediately, though, lampricides are harmful to some animals, including juvenile lake sturgeon, as well as the Great Lakes’ four native lamprey species, which lack the ability to detoxify the chemical.

 Tuy nhiên, ngay lập tức hơn, lampricides có hại cho một số loài động vật, bao gồm cả cá tầm hồ non, cũng như bốn loài cá mút đá bản địa của Great Lakes, thiếu khả năng giải độc hóa chất.


 “It really is a phenomenally good tool,” Gaden says.

 Gaden nói: "Nó thực sự là một công cụ tốt phi thường.


 “But if there is an alternative to a pesticide, we’d like to use it.

 " "Nhưng nếu có một giải pháp thay thế cho thuốc trừ sâu, chúng tôi muốn sử dụng nó.


”A sea lamprey chemosterilant injector in Hammond Bay Biological Station, Michigan.

" Một kim phun hóa học cá mút đá ở Trạm sinh học Vịnh Hammond, Michigan.


 Releasing sterilized male sea lamprey can help reduce successful reproduction in the wild.

 Giải phóng cá mút đá đực tiệt trùng có thể giúp giảm sinh sản thành công trong tự nhiên.


Many conservationists, including Griffin, see complete eradication as an ideal but unreachable goal.

 Nhiều nhà bảo tồn, bao gồm cả Griffin, coi việc xóa bỏ hoàn toàn là một mục tiêu lý tưởng nhưng không thể đạt được.


 So far this year, lampricides have helped eliminate more than 5 million sea lampreys from the Great Lakes, according to a count on the Great Lakes Fishery Commission website.

 Cho đến nay trong năm nay, lampricides đã giúp loại bỏ hơn 5 triệu cá mút đá biển khỏi Ngũ Đại Hồ, theo một số lượng trên trang web của Ủy ban Thủy sản Great Lakes.


 But a single gravid female can contain up to 120,000 eggs, of which several thousand offspring typically survive to adulthood.

 Nhưng một con cái gravid duy nhất có thể chứa tới 120.


 Such high fecundity means that control measures with even a 98 percent success rate leave enough lampreys to reestablish a robust new generation.

000 quả trứng, trong đó vài nghìn con cái thường sống sót đến tuổi trưởng thành.


 Every year, then, humans wage the same war.

 Khả năng sinh sản cao như vậy có nghĩa là các biện pháp kiểm soát với tỷ lệ thành công thậm chí 98% để lại đủ cá mút đá để thiết lập lại một thế hệ mới mạnh mẽ.


 “They’re wily.

 Mỗi năm, sau đó, con người tiến hành cùng một cuộc chiến.


 They’re slippery,” Gaden says.

 "Họ rất hóm hỉnh.


 “They’ll find a way.

 Chúng trơn trượt, "Gaden nói.


”Lampreys overcoming human hurdles, however, is exactly what a different group of scientists across the ocean are hoping for.

 " "Họ sẽ tìm ra cách.


In Western Europe, the sea lamprey has none of the easy abundance of its cousins in the Great Lakes.

" Tuy nhiên, cá mút đá vượt qua rào cản của con người chính xác là điều mà một nhóm các nhà khoa học khác trên khắp đại dương đang hy vọng.


 Instead, the species is in distress; it is listed as anything from near threatened to critically endangered, having been hammered by poor water quality, damming, rising temperatures, habitat loss, and likely overconsumption.

 Ở Tây Âu, cá mút đá biển không có sự phong phú dễ dàng của những người anh em họ của nó ở Ngũ Đại Hồ.


 For lamprey populations in Spain and Portugal, just 20 percent of historically suitable habitat remains.

 Thay vào đó, loài này đang gặp nạn; nó được liệt kê là bất cứ thứ gì từ gần như bị đe dọa đến cực kỳ nguy cấp, đã bị ảnh hưởng bởi chất lượng nước kém, đập, nhiệt độ tăng, mất môi trường sống và có khả năng tiêu thụ quá mức.


 “They are animals that are in danger,” says Philippe Janvier, an emeritus paleontologist with the Museum National de l’Histoire Naturelle in Paris.

 Đối với quần thể cá mút đá ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, chỉ còn lại 20% môi trường sống phù hợp trong lịch sử.


 “Maybe soon we’ll just have the fossils.

 "Chúng là những động vật đang gặp nguy hiểm," Philippe Janvier, một nhà cổ sinh vật học danh dự của Bảo tàng Quốc gia de l'Histoire Naturelle ở Paris cho biết.


”“We need to look at conservation and control as two sides of the same coin.

 "Có lẽ chẳng bao lâu nữa chúng ta sẽ chỉ có hóa thạch.


”In Portugal, Spain, and France, sea lampreys, far from being reviled, are a cultural treasure.

" Chúng ta cần xem việc bảo tồn và kiểm soát như hai mặt của cùng một đồng xu ".


 To ancient European elites, sea lamprey was a delicacy, with a scallop-like texture and an earthy taste.

 Ở Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Pháp, cá mút đá, không bị chửi rủa, là một kho báu văn hóa.


 Julius Caesar rewarded his men with lampreys at banquets to celebrate victories.

 Đối với giới tinh hoa châu Âu cổ đại, cá mút đá biển là một món ngon, với kết cấu giống như sò điệp và hương vị đất.


 In ancient Rome they were a symbol of ostentation that could fetch 20 gold coins for 100 fish.

 Julius Caesar đã thưởng cho người của mình những chiếc cá mút đá trong các bữa tiệc để ăn mừng chiến thắng.


 Legend has it that in 1135, King Henry I lethally overdosed from a “surfeit of lampreys.

 Ở La Mã cổ đại, chúng là biểu tượng của sự phô trương có thể lấy được 20 đồng tiền vàng cho 100 con cá.


” The festive tradition of eating lamprey has continued until today, though it is hampered by the lampreys’ vanishing numbers; Queen Elizabeth’s Platinum Jubilee earlier this year was the first to not serve lamprey pie.

 Truyền thuyết kể rằng vào năm 1135, Vua Henry I đã sử dụng quá liều gây chết người từ một "surfeit của cá mút đá".


 For her 2012 Diamond Jubilee, lampreys were already scarce enough in Europe that the queen’s were sourced from the Great Lakes.

 Truyền thống lễ hội ăn cá mút đá vẫn tiếp tục cho đến ngày nay, mặc dù nó bị cản trở bởi số lượng cá mút đá biến mất; Lễ kỷ niệm bạch kim của Nữ hoàng Elizabeth vào đầu năm nay là người đầu tiên không phục vụ bánh cá mút đá.


 (The high mercury levels of the US fish prevent their import to Europe for broader consumption.

 Đối với Diamond Jubilee năm 2012 của cô ấy, cá mút đá đã đủ khan hiếm ở châu Âu để nữ hoàng có nguồn gốc từ Ngũ Đại Hồ.


)Pedro Almeida, a lamprey conservationist at the Universidade de Évora in Portugal, is looking for tools to grow lamprey populations rather than suppress them.

 (Nồng độ thủy ngân cao của cá Mỹ ngăn cản việc nhập khẩu của chúng vào châu Âu để tiêu thụ rộng rãi hơn.


 Ironically, the eradication work of researchers across the pond helps his mission.

) Pedro Almeida, một nhà bảo tồn cá mút đá tại Đại học de Évora ở Bồ Đào Nha, đang tìm kiếm các công cụ để phát triển quần thể cá mút đá thay vì đàn áp chúng.


 Each group of researchers endeavors to know lamprey biology more precisely in order to control, or to grow, their respective populations in the Great Lakes and in Western Europe.

 Trớ trêu thay, công việc diệt trừ của các nhà nghiên cứu bên kia ao giúp ích cho sứ mệnh của anh ta.


 “We need to look at conservation and control as two sides of the same coin,” says Margaret Docker, a lamprey biologist at the University of Manitoba.

 Mỗi nhóm các nhà nghiên cứu cố gắng tìm hiểu sinh học cá mút đá chính xác hơn để kiểm soát hoặc phát triển quần thể tương ứng của họ ở Ngũ Đại Hồ và ở Tây Âu.


Knowing the intimate workings of lampreys helps researchers develop tools to exploit their biology.

 "Chúng ta cần xem việc bảo tồn và kiểm soát như hai mặt của cùng một đồng xu", Margaret Docker, một nhà sinh vật học cá mút đá tại Đại học Manitoba cho biết.


 A lot of lamprey research, for instance, is dedicated to their show-stealing sniffers, which follow minuscule quantities of pheromones to spawning waters.

Biết được hoạt động thân mật của cá mút đá giúp các nhà nghiên cứu phát triển các công cụ để khai thác sinh học của chúng.


 (“They’re pretty much one big nostril,” Docker says.

 Ví dụ, rất nhiều nghiên cứu cá mút đá dành riêng cho những người đánh hơi ăn cắp chương trình của họ, theo sau một lượng nhỏ pheromone đến vùng nước sinh sản.


) Scott and another lamprey specialist at MSU are trying to make a key sex pheromone undetectable to the lampreys in an effort to disrupt their reproduction.

 ("Chúng gần như là một lỗ mũi lớn," Docker nói.


Kandace Griffin and Taylor Whipple acclimating sea lamprey in blue coolers before releasing them in the White River, Michigan, for a study.

) Scott và một chuyên gia cá mút đá khác tại MSU đang cố gắng làm cho một pheromone tình dục quan trọng không thể phát hiện được đối với cá mút đá trong nỗ lực phá vỡ sự sinh sản của chúng.


Griffin’s experiment in the White River, also targeting the lamprey’s nose, tested a chemical barrier called “alarm cue”—a milky extract of dead lampreys that live lampreys avoid—to manipulate the lampreys’ movements.

 Kandace Griffin và Taylor Whipple thích nghi với cá mút đá biển trong bộ làm mát màu xanh lam trước khi thả chúng ở Sông Trắng, Michigan, để nghiên cứu.


 In lab settings, the extract makes lampreys thrash and even leap into the air to flee.

 Thí nghiệm của Griffin ở sông Trắng, cũng nhắm vào mũi cá mút đá, đã thử nghiệm một rào cản hóa học gọi là "tín hiệu báo động" - một chiết xuất sữa của cá mút đá chết mà cá mút đá sống tránh - để thao túng chuyển động của cá mút đá.


 By pumping the alarm cue into the river, Griffin hopes to be able to direct lampreys away from spawning habitats, coerce them into narrow stretches of river, or push them into traps.

 Trong cài đặt phòng thí nghiệm, chiết xuất làm cho cá mút đá đập mạnh và thậm chí nhảy lên không trung để chạy trốn.


Researchers are also trying to manipulate the lamprey’s infamous mouth.

 Bằng cách bơm tín hiệu báo động xuống sông, Griffin hy vọng có thể hướng cá mút đá ra khỏi môi trường sống sinh sản, ép chúng vào những đoạn sông hẹp hoặc đẩy chúng vào bẫy.


 Other MSU researchers working at the Hammond Bay Biological Station are testing a gridwork of copper wires that, when a lamprey latches on, maps its mouth shape and suctioning patterns.

 Các nhà nghiên cứu cũng đang cố gắng thao túng cái miệng khét tiếng của cá mút đá.


 Using machine-learning algorithms based on those patterns, scientists hope to create a device that can identify lampreys by their suckers.

 Các nhà nghiên cứu MSU khác làm việc tại Trạm Sinh học Vịnh Hammond đang thử nghiệm một lưới dây đồng, khi một con cá mút đá bám vào, lập bản đồ hình dạng miệng của nó và các kiểu hút.


 They envision a selective fish passage that recognizes and then blocks, traps, or kills lampreys while allowing all other fish to be shuttled upstream—perhaps with a modified version of the evocatively named salmon cannon.

 Sử dụng các thuật toán học máy dựa trên các mẫu đó, các nhà khoa học hy vọng sẽ tạo ra một thiết bị có thể xác định cá mút đá bằng mút của chúng.


Like many invasive species, Petromyzon marinus has challenged human biologists to match its inventiveness.

 Họ hình dung ra một lối đi chọn lọc của cá nhận ra và sau đó chặn, bẫy hoặc giết cá mút đá trong khi cho phép tất cả các loài cá khác được đưa đón ngược dòng — có lẽ với một phiên bản sửa đổi của khẩu pháo cá hồi được đặt tên gợi lên.


Down the line, gene editing could open a new avenue for messing with lampreys’ sex lives.

 Giống như nhiều loài xâm lấn khác, Petromyzon marinus đã thách thức các nhà sinh vật học của con người phù hợp với tính sáng tạo của nó.


 CRISPR-Cas9, for example, could genetically sterilize males or cheaply boost the number of lampreys of either sex, making the population too lopsided for effective mating.

 Cuối cùng, chỉnh sửa gen có thể mở ra một con đường mới để gây rối với đời sống tình dục của cá mút đá.


 This technology has promise, though there are a few hurdles.

 Ví dụ, CRISPR-Cas9 có thể khử trùng di truyền cho con đực hoặc tăng số lượng cá mút đá của một trong hai giới với giá rẻ, khiến quần thể quá lệch để giao phối hiệu quả.


 To properly assess the potential impact of genetic alterations, researchers will need access to a reliable supply of lamprey embryos—which, being small and fragile, are costly to collect from local rivers.

 Công nghệ này có nhiều hứa hẹn, mặc dù có một vài trở ngại.


 In order to deploy high-tech genomic weaponry, scientists will first have to accomplish something that no one has yet been able to do: complete the animal’s complex and migration-driven life cycle in the lab.

 Để đánh giá đúng tác động tiềm tàng của sự thay đổi di truyền, các nhà nghiên cứu sẽ cần tiếp cận với nguồn cung cấp phôi cá mút đáng tin cậy — mà, nhỏ và dễ vỡ, rất tốn kém để thu thập từ các con sông địa phương.


Like many invasive species, Petromyzon marinus has challenged human biologists to match its inventiveness, its resourcefulness, its will to find a way.

 Để triển khai vũ khí gen công nghệ cao, trước tiên các nhà khoa học sẽ phải thực hiện một điều mà chưa ai có thể làm được: hoàn thành vòng đời phức tạp và di cư của động vật trong phòng thí nghiệm.


An experimental copper wire gridwork that detects suctioning sea lampreys.

 Giống như nhiều loài xâm lấn khác, Petromyzon marinus đã thách thức các nhà sinh vật học của con người phù hợp với tính sáng tạo, tháo vát, ý chí tìm ra cách của nó.


 Coupled with machine-learning algorithms, it can tell sea lampreys apart from other suckering fishes.

 Một lưới điện dây đồng thử nghiệm phát hiện việc hút cá mút đá biển.


In Michigan’s Ocqueoc River, Nick Johnson, Hammond Bay’s acting director, stood thigh-deep in the clear water and pointed to the pebble- and mussel-shell-littered bottom.

 Kết hợp với các thuật toán học máy, nó có thể phân biệt cá mút đá ngoài các loài cá mút khác.


 At first it was not obvious what he was gesturing toward, but after a moment a pair of lampreys, engaged in an intimate act, came into view.

 Tại sông Ocqueoc của Michigan, Nick Johnson, quyền giám đốc của Hammond Bay, đứng sâu đến đùi trong làn nước trong vắt và chỉ vào đáy rải đầy sỏi và trai.


Johnson reached his hand down and picked up the mottled golden-brown female, plump with tiny sesame-seed-like eggs.

 Lúc đầu, không rõ anh ta đang ra hiệu gì, nhưng sau một lúc, một cặp cá mút đá, tham gia vào một hành động thân mật, đã xuất hiện trong tầm mắt.


 Surprisingly, she didn’t retreat; breeding marks the final chapter in a lamprey’s life cycle, so she had lost either the instinct or the energy to flee.

 Johnson đưa tay xuống và nhặt con cái màu nâu vàng lốm đốm, đầy đặn với những quả trứng nhỏ giống như hạt vừng.


 Johnson gently pushed her underbelly, easily exposing her brood.

 Đáng ngạc nhiên, cô ấy đã không rút lui; sinh sản đánh dấu chương cuối cùng trong vòng đời của cá mút đá, vì vậy cô đã mất đi bản năng hoặc năng lượng để chạy trốn.


There was a magic in witnessing this lamprey, a graceful and well-adapted animal, completing her years on earth with one last act.

 Johnson nhẹ nhàng đẩy phần dưới bụng của cô, dễ dàng để lộ ra sự ấp ủ của cô.


 The species has wreaked economic and ecological havoc in the Great Lakes for decades, but up close, tending to their nests, the interlocked lampreys looked gentle and serene.

 Có một điều kỳ diệu khi chứng kiến cá mút đá này, một loài động vật duyên dáng và thích nghi tốt, hoàn thành những năm tháng của mình trên trái đất với một hành động cuối cùng.


Earlier that day, in the nearby Pigeon River, Johnson had demonstrated how the lamprey’s notorious blood-lusting mouth might be less villainous than we imagine.

 Loài này đã tàn phá kinh tế và sinh thái ở Ngũ Đại Hồ trong nhiều thập kỷ, nhưng đến gần, chăm sóc tổ của chúng, những con cá mút đá lồng vào nhau trông nhẹ nhàng và thanh thản.


 He reached into a trap in the rippling waters and pulled a large lamprey out, then placed it on his bare hand.

 Đầu ngày hôm đó, ở sông Pigeon gần đó, Johnson đã chứng minh cái miệng ham muốn máu khét tiếng của cá mút đá có thể ít phản diện hơn chúng ta tưởng tượng như thế nào.


 The fish latched on with a suction, not a bite, its toothy mouth pulling with a force roughly equivalent to a vacuum cleaner.

 Anh ta thò tay vào một cái bẫy trong làn nước gợn sóng và kéo một cái cá mút đá lớn ra, sau đó đặt nó lên bàn tay trần của mình.


 Some people have likened the prickly feeling on the skin to getting a tattoo; others, including one of the authors of this story, received a mark like a braces-lined hickey.

 Con cá bám vào bằng một cái hút, không phải một vết cắn, cái miệng răng của nó kéo với một lực gần tương đương với máy hút bụi.


A sea lamprey suctioned onto, but not biting, Nick Johnson’s hand.

 Một số người đã ví cảm giác gai góc trên da với việc xăm mình; những người khác, bao gồm một trong những tác giả của câu chuyện này, đã nhận được một dấu hiệu như một con hickey lót niềng răng.


Like this, in its preferred riverine breeding habitat, it is harder to see the species as entirely bad.

 Một con cá mút đá biển hút vào, nhưng không cắn, bàn tay của Nick Johnson.


 Where humans encounter an animal shapes our relationship to it.

 Như thế này, trong môi trường sống sinh sản ven sông ưa thích của nó, khó có thể thấy loài này hoàn toàn xấu.


 This conundrum is not limited to the sea lamprey.

 Nơi con người gặp một con vật định hình mối quan hệ của chúng ta với nó.


 A variety of organisms—from sheep to pythons, carnivorous plants and parakeets—exist as both invaders and imperiled, cast in human eyes as villains or victims, depending on who you’re talking to and where you are in the world.

 Câu hỏi hóc búa này không chỉ giới hạn ở cá mút đá biển.


Climate change will undoubtedly confound efforts to conserve or conquer the sea lamprey.

 Một loạt các sinh vật - từ cừu đến trăn, thực vật ăn thịt và vẹt đuôi dài - tồn tại như cả những kẻ xâm lược và nguy hiểm, được ném vào mắt người như những kẻ phản diện hoặc nạn nhân, tùy thuộc vào người bạn đang nói chuyện và bạn đang ở đâu trên thế giới.


 In the Great Lakes, some evidence suggests that warmer waters will speed up lamprey life cycles, making the use of lampricide more frequent and more costly.

 Biến đổi khí hậu chắc chắn sẽ làm xáo trộn những nỗ lực bảo tồn hoặc chinh phục cá mút đá biển.


 Lampreys might become bigger, capable of laying more eggs.

 Ở Ngũ Đại Hồ, một số bằng chứng cho thấy rằng nước ấm hơn sẽ làm tăng tốc vòng đời cá mút đá, làm cho việc sử dụng lampricide thường xuyên hơn và tốn kém hơn.


 Extreme storms could increase dam failures, opening up new habitats.

 Cá mút đá có thể trở nên lớn hơn, có khả năng đẻ nhiều trứng hơn.


 And rising temperatures might encourage pesticide resistance while coaxing the species northward, into Lake Superior, which has thus far avoided an all-out infestation.

 Những cơn bão cực đoan có thể làm tăng sự cố vỡ đập, mở ra môi trường sống mới.


(R) A breeding female sea lamprey with her eggs gently coaxed out in Ocqueoc River, Michigan.

 Và nhiệt độ tăng có thể khuyến khích sự kháng thuốc trừ sâu trong khi dỗ dành loài này về phía bắc, vào Hồ Superior, cho đến nay đã tránh được sự phá hoại toàn diện.


 Females release up to 120,000 eggs.

 (R) Một con cá mút đá cái đang sinh sản với những quả trứng của nó nhẹ nhàng dỗ dành ở sông Ocqueoc, Michigan.


 (L) A migrating sea lamprey in Pigeon River, Michigan.

 Con cái giải phóng tới 120.


 Gloves make it possible to handle these slippery fish.

000 quả trứng.


In southwestern Europe, climate change may have the opposite effect.

 (L) Một cá mút đá di cư ở sông Pigeon, Michigan.


 Warming is expected to increase the occurrence of 100-year droughts that could dry out critical lamprey spawning runs.

 Găng tay làm cho nó có thể xử lý những con cá trơn trượt.


 The supply of fish that feed juvenile lampreys could dwindle.

 Ở Tây Nam Châu Âu, biến đổi khí hậu có thể có tác động ngược lại.


 Lampreys may already be abandoning the Iberian peninsula for warming Scandinavian and Icelandic watersheds.

 Sự nóng lên dự kiến sẽ làm tăng sự xuất hiện của hạn hán kéo dài 100 năm có thể làm khô các đợt sinh sản cá mút đá quan trọng.


Ultimately, humans on both sides of the Atlantic will continue their push and pull with the sea lampreys.

 Nguồn cung cấp cá nuôi cá mút đá vị thành niên có thể giảm dần.


 “There’s no unaltered square inch on the planet,” Michael Wagner, a fish ecologist at MSU, says.

 Cá mút đá có thể đã từ bỏ bán đảo Iberia để làm ấm lưu vực sông Scandinavia và Iceland.


 “Maintenance is what we’re in for the rest of our lives.

 Cuối cùng, con người ở cả hai bờ Đại Tây Dương sẽ tiếp tục thúc đẩy và kéo bằng cá mút đá biển.


”John Hume, one of the researchers in Michigan, accepts this paradox more easily than others.

 "Không có inch vuông không thay đổi trên hành tinh," Michael Wagner, một nhà sinh thái học cá tại MSU, nói.


 In Scotland, Hume’s home country, sea lampreys are the rarest of all native lamprey species, having been spotted in just a few dozen rivers.

 "Bảo trì là những gì chúng tôi đang ở trong suốt quãng đời còn lại của mình.


 Though his current work largely aims to eradicate them from the Great Lakes, Hume enjoys every aspect of the lamprey.

" John Hume, một trong những nhà nghiên cứu ở Michigan, chấp nhận nghịch lý này dễ dàng hơn những người khác.


 They are fascinating models of ancient evolution; they are formidable invaders; they are culinary treats.

 Ở Scotland, quê hương của Hume, cá mút đá biển là loài hiếm nhất trong tất cả các loài cá mút đá bản địa, đã được phát hiện chỉ ở vài chục con sông.


 Wherever in the world he happens to be, looking at a lamprey recalls to him the childlike wonder he felt while flipping over rocks and logs to discover what’s hidden underneath.

 Mặc dù công việc hiện tại của ông chủ yếu nhằm mục đích loại bỏ chúng khỏi Great Lakes, Hume thích mọi khía cạnh của cá mút đá.


 “When I see a lamprey in the river,” Hume says, “it just feels right.

 Chúng là những mô hình hấp dẫn của sự tiến hóa cổ đại; họ là những kẻ xâm lược đáng gờm; chúng là những món ăn ngon.


”Let us know what you think about this article.

 Bất cứ nơi nào trên thế giới anh ta tình cờ đến, nhìn vào một con cá mút đá gợi nhớ đến cho anh ta điều kỳ diệu như trẻ con mà anh ta cảm thấy khi lật qua những tảng đá và khúc gỗ để khám phá những gì ẩn giấu bên dưới.


 Submit a letter to the editor at mail@wired.

 Hume nói: "Khi tôi nhìn thấy một con cá mút đá trên sông, cảm giác đó thật đúng.


com.

" Hãy cho chúng tôi biết suy nghĩ của bạn về bài viết này.


.

 Gửi một lá thư cho biên tập viên tại mail@wired