# Where to Get Discounts With Your Student Email Address



Going to college can be expensive.

Đi học đại học có thể tốn kém.


 Between tuition, textbooks, and beer, there isn’t always a lot of wiggle room in the budget.

 Giữa học phí, sách giáo khoa và bia, không phải lúc nào cũng có nhiều chỗ ngọ nguậy trong ngân sách.


 Tack on pandemic-related expenses and skyrocketing inflation, and you might be wondering just how you’re supposed to manage your money.

 Giải quyết các chi phí liên quan đến đại dịch và lạm phát tăng vọt, và bạn có thể tự hỏi mình phải quản lý tiền của mình như thế nào.


One way to stretch those dollars further is by taking advantage of student discounts.

 Một cách để kéo dài những đô la đó hơn nữa là tận dụng các khoản chiết khấu dành cho sinh viên.


 A valid .

 Một địa chỉ email .


edu email address can help you save on plenty of academic necessities, with a little leftover for binge-watching or cheap food delivery.

edu hợp lệ có thể giúp bạn tiết kiệm được nhiều nhu cầu thiết yếu về mặt học tập, với một chút còn sót lại để xem say sưa hoặc giao đồ ăn giá rẻ.


 We’ve rounded up our favorite student discounts below.

 Chúng tôi đã tổng hợp các chương trình giảm giá dành cho sinh viên yêu thích của chúng tôi bên dưới.


Updated August 2022: We refreshed this guide with updated links and added the Notion student discount.

 Cập nhật tháng 2022 năm XNUMX: Chúng tôi đã làm mới hướng dẫn này với các liên kết được cập nhật và thêm chiết khấu dành cho sinh viên Notion.


Special offer for Gear readers: Get a 1-Year Subscription to WIRED for $5 ($25 off).

 Ưu đãi đặc biệt cho độc giả Gear: Đăng ký WIRED 1 năm với giá $ 5 (giảm giá $ 25).


 This includes unlimited access to WIRED.

 Điều này bao gồm quyền truy cập không giới hạn vào WIRED.


com and our print magazine (if you'd like).

com và tạp chí in của chúng tôi (nếu bạn muốn).


 Subscriptions help fund the work we do every day.

 Đăng ký giúp tài trợ cho công việc chúng tôi làm hàng ngày.


If you buy something using links in our stories, we may earn a commission.

 Nếu bạn mua thứ gì đó bằng cách sử dụng các liên kết trong các câu chuyện của chúng tôi, chúng tôi có thể kiếm được hoa hồng.


 This helps support our journalism.

 Điều này giúp hỗ trợ báo chí của chúng tôi.


 Learn more.

 Tìm hiểu thêm.


In the Good Old Days, it was easy to cheat your way into student discounts.

 Trong Good Old Days, thật dễ dàng để gian lận theo cách của bạn để giảm giá cho sinh viên.


 You could photoshop a student ID or snag a fake email address for $5 after a Google search.

 Bạn có thể photoshop ID sinh viên hoặc lấy một địa chỉ email giả mạo với giá 5 đô la sau khi tìm kiếm trên Google.


 But thanks to third-party verification services, it’s now almost impossible (and in some cases, illegal) to obtain and use a fake qualifying email.

 Nhưng nhờ các dịch vụ xác minh của bên thứ ba, giờ đây gần như không thể (và trong một số trường hợp, bất hợp pháp) để có được và sử dụng một email đủ điều kiện giả mạo.


We don’t advise attempting to get a student email address if you aren't actually a student.

 Chúng tôi không khuyên bạn nên cố gắng lấy địa chỉ email của sinh viên nếu bạn không thực sự là sinh viên.


 (Consider signing up for our Deals newsletter instead!) But some educational discounts can also be used by teachers, parents of students, or alumni.

 (Thay vào đó, hãy cân nhắc đăng ký nhận bản tin Ưu đãi của chúng tôi!) Nhưng một số giảm giá giáo dục cũng có thể được sử dụng bởi giáo viên, phụ huynh của học sinh hoặc cựu sinh viên.


 Sometimes getting a student discount is as simple as confirming a code sent from the retailer to the email in question.

 Đôi khi nhận được chiết khấu dành cho sinh viên cũng đơn giản như xác nhận mã được gửi từ nhà bán lẻ đến email được đề cập.


 You might also need to sign up for a free third-party service that retailers use to verify your enrollment.

 Bạn cũng có thể cần phải đăng ký dịch vụ bên thứ ba miễn phí mà các nhà bán lẻ sử dụng để xác minh đăng ký của bạn.


Unidays is one common discount platform.

 Unidays là một trong những nền tảng giảm giá phổ biến.


 After signing up for an account, you can verify your student status by uploading a photo of your school ID or by entering your student email address.

 Sau khi đăng ký tài khoản, bạn có thể xác minh trạng thái học sinh của mình bằng cách tải lên ảnh chụp id trường học của bạn hoặc bằng cách nhập địa chỉ email sinh viên của bạn.


 Your school may also have its own portal to verify your account.

 Trường học của bạn cũng có thể có cổng thông tin riêng để xác minh tài khoản của bạn.


Once verified, you can take advantage of student discounts either on the Unidays website or by logging in to your Unidays account when prompted at stores that use it as an authentication method.

 Sau khi được xác minh, bạn có thể tận dụng các chiết khấu dành cho sinh viên trên trang web Unidays hoặc bằng cách đăng nhập vào tài khoản Unidays của bạn khi được nhắc tại các cửa hàng sử dụng nó như một phương thức xác thực.


 ID Me is another service that acts both as a verification method and a shopping portal.

 ID Me là một dịch vụ khác hoạt động như một phương thức xác minh và cổng thông tin mua sắm.


 Sign up for an account, then add your card to establish your eligibility.

 Đăng ký tài khoản, sau đó thêm thẻ của bạn để thiết lập tính đủ điều kiện của bạn.


Whether you need headphones, a laptop, or yet another USB-C dongle, there are probably a few gadgets on your school shopping list.

 Cho dù bạn cần tai nghe, máy tính xách tay hay một chiếc USB-C dongle khác, có lẽ có một vài tiện ích trong danh sách mua sắm ở trường của bạn.


 The stores below offer student discounts on all of the gadgets and gizmos you could need.

 Các cửa hàng dưới đây cung cấp giảm giá cho sinh viên cho tất cả các tiện ích và gizmos bạn có thể cần.


 To find what you need, we suggest checking out our many buying guides, like the Best Laptops, Best Cheap Headphones, and Best Keyboards, and then do some comparison shopping with your favorite retailers.

 Để tìm thấy những gì bạn cần, chúng tôi khuyên bạn nên xem nhiều hướng dẫn mua hàng của chúng tôi, như Máy tính xách tay tốt nhất, Tai nghe giá rẻ tốt nhất và Bàn phím tốt nhất, sau đó thực hiện một số so sánh mua sắm với các nhà bán lẻ yêu thích của bạn.


The Apple education discount generally offers about 10 percent off to students, their parents, and teachers.

 Giảm giá giáo dục của Apple thường giảm giá khoảng 10% cho học sinh, phụ huynh và giáo viên của họ.


 They sweeten the deals around autumn by throwing in free AirPods with the purchase of a MacBook.

 Họ làm ngọt ngào các giao dịch vào khoảng mùa thu bằng cách sử dụng AirPods miễn phí khi mua MacBook.


 You can usually save on services like AppleCare+ too.

 Bạn thường cũng có thể tiết kiệm cho các dịch vụ như AppleCare +.


Student deals are available to students and parents of students.

 Giao dịch học sinh có sẵn cho học sinh và phụ huynh của học sinh.


 Best Buy changes its exclusive offerings pretty frequently, and most of the time there are extra deals available, like discounted video games, microwaves, or PC peripherals.

 Best Buy thay đổi các dịch vụ độc quyền của mình khá thường xuyên và hầu hết thời gian đều có sẵn các ưu đãi bổ sung, như trò chơi điện tử giảm giá, lò vi sóng hoặc thiết bị ngoại vi PC.


 Check out all of the current promotions here.

 Kiểm tra tất cả các chương trình khuyến mãi hiện tại nhấn vào đây.


The Dell University store offers various discounts to those with .

 Cửa hàng Đại học Dell cung cấp nhiều chương trình giảm giá khác nhau cho những người có địa chỉ email .


edu email addresses.

edu.


 Some Dell University coupon codes can be stacked with other deals at Dell to save even more.

 Một số mã phiếu giảm giá của Đại học Dell có thể được xếp chồng lên nhau với các giao dịch khác tại Dell để tiết kiệm hơn nữa.


 Most stores don't allow for coupon stacking, which makes these deals a bit more enticing.

 Hầu hết các cửa hàng không cho phép xếp chồng phiếu giảm giá, điều này làm cho những giao dịch này hấp dẫn hơn một chút.


Sign up for HP education discounts by verifying your .

 Đăng ký giảm giá giáo dục HP bằng cách xác minh địa chỉ email .


edu email address.

edu của bạn.


 HP says eligible shoppers may be able to save up to 77 percent off on select products.

 HP cho biết những người mua sắm đủ điều kiện có thể tiết kiệm tới 77% cho một số sản phẩm nhất định.


Lenovo switches up its discounts on a regular basis, but typically, students and teachers can get around 10 percent off.

 Lenovo thường xuyên giảm giá, nhưng thông thường, sinh viên và giáo viên có thể được giảm giá khoảng 10%.


 In the past it has also offered bonuses, like free Uber vouchers for spending a certain amount.

 Trong quá khứ, nó cũng đã cung cấp các khoản tiền thưởng, như chứng từ Uber miễn phí để chi tiêu một số tiền nhất định.


 Accounts are free and verified via ID Me.

 Tài khoản được miễn phí và được xác minh qua ID Me.


Snag 25 percent off at Logitech by validating your email via Unidays.

Snag giảm giá 25% tại Logitech bằng cách xác thực email của bạn qua Unidays.


Microsoft offers up to 10 percent off a variety of products, including Surface devices and accessories.

Microsoft giảm giá tới 10% cho nhiều loại sản phẩm, bao gồm các thiết bị và phụ kiện Surface.


 Parents and students are both eligible.

 Phụ huynh và học sinh đều đủ điều kiện.


Samsung's program is for students, parents, and educators, who get up to 30 percent off laptops, tablets, phones, and other gadgets.

 Chương trình của Samsung dành cho sinh viên, phụ huynh và các nhà giáo dục, những người được giảm giá tới 30% cho máy tính xách tay, máy tính bảng, điện thoại và các thiết bị khác.


 Additional deals include free Galaxy Buds with the purchase of select devices and a variety of discounted bundles.

 Các giao dịch bổ sung bao gồm Galaxy Buds miễn phí khi mua một số thiết bị và nhiều gói giảm giá.


The services you use every day might be even cheaper thanks to that sweet, sweet institution inbox.

 Các dịch vụ bạn sử dụng hàng ngày có thể còn rẻ hơn nhờ hộp thư đến ngọt ngào, ngọt ngào của tổ chức.


 Signing up for the first time? Our Best Live TV Streaming Services and Best Music Streaming Services guides can help you decide.

 Đăng ký lần đầu tiên? Hướng dẫn về dịch vụ phát trực tiếp truyền hình trực tiếp tốt nhất và dịch vụ phát trực tuyến nhạc tốt nhất của chúng tôi có thể giúp bạn quyết định.


 Your college or university may also offer their own private discounts.

 Trường cao đẳng hoặc đại học của bạn cũng có thể cung cấp giảm giá riêng của họ.


 Insurance providers sometimes offer student benefits too.

 Các nhà cung cấp bảo hiểm đôi khi cũng cung cấp các lợi ích cho sinh viên.


Students can get a free six-month trial of Amazon Prime (usually that's limited to one month.

 Sinh viên có thể nhận được bản dùng thử Amazon Prime sáu tháng miễn phí (thường được giới hạn trong một tháng.


) After the trial ends, students will be charged $7.

) Sau khi thời gian dùng thử kết thúc, sinh viên sẽ bị tính phí $ 7.


49 per month, rather than the typical $14 price.

49 mỗi tháng, thay vì giá $ 14 thông thường.


 Prime Student includes a few unique perks, like textbook rentals, free Grubhub Student+ access, and discounted meditation app memberships.

 Prime Student bao gồm một số đặc quyền độc đáo, như cho thuê sách giáo khoa, quyền truy cập Grubhub Student + miễn phí và tư cách thành viên ứng dụng thiền được giảm giá.


Usually Apple Music costs $10 a month.

 Thông thường Apple Music có giá 10 đô la một tháng.


 Students pay $6.

 Sinh viên phải trả $ 6.


 The Apple Music Student subscription also includes Apple TV+.

 Đăng ký Apple Music Student cũng bao gồm Apple TV+.


 Your eligibility will be verified via Unidays.

 Tính đủ điều kiện của bạn sẽ được xác minh qua Unidays.


Students can get the ad-supported Hulu plan for $2 per month instead of the usual $6 monthly cost.

Sinh viên có thể nhận được gói Hulu hỗ trợ quảng cáo với giá 2 đô la mỗi tháng thay vì chi phí hàng tháng 6 đô la thông thường.


 This is the best option if you want access to Hulu but not Spotify.

 Đây là lựa chọn tốt nhất nếu bạn muốn truy cập vào Hulu nhưng không phải Spotify.


Spotify Premium Student costs $5 per month, which is a 50 percent discount.

Spotify Premium Student có giá 5 đô la mỗi tháng, giảm giá 50%.


 It also includes the version of Hulu with commercials and Showtime.

 Nó cũng bao gồm phiên bản Hulu với quảng cáo và Thời gian chiếu.


 If you love your TV, this is one of the best student discounts around, especially if you're already paying $6 per month for Hulu or $11 per month for Showtime.

 Nếu bạn yêu thích TV của mình, đây là một trong những chiết khấu dành cho sinh viên tốt nhất hiện nay, đặc biệt nếu bạn đã trả 6 đô la mỗi tháng cho Hulu hoặc 11 đô la mỗi tháng cho Showtime.


Students can get 50 percent off various Tidal premium music streaming memberships.

Sinh viên có thể được giảm giá 50% cho các thành viên phát trực tuyến nhạc cao cấp Tidal khác nhau.


 The offer is available to high schoolers as well, not just folks enrolled in higher education.

 Ưu đãi này cũng có sẵn cho học sinh trung học, không chỉ những người đăng ký vào giáo dục đại học.


Unlimited plans are discounted by as much as $25 per month for college students.

 Các gói không giới hạn được giảm giá tới $ 25 mỗi tháng cho sinh viên đại học.


 As is usual with cell phone service providers, terms and conditions apply, but it's worth looking into if you're a Verizon customer (or considering making a switch.

 Như thường lệ với các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động, các điều khoản và điều kiện được áp dụng, nhưng bạn nên xem xét nếu bạn là khách hàng của Verizon (hoặc đang cân nhắc thực hiện chuyển đổi.


)Typically, YouTube Premium costs $12 per month, but the cost drops to $7 for students.

) Thông thường, YouTube Premium có giá 12 đô la mỗi tháng, nhưng chi phí giảm xuống còn 7 đô la cho sinh viên.


 The membership includes access to both ad-free YouTube videos and ad-free YouTube Music.

 Tư cách thành viên này bao gồm quyền truy cập vào cả video YouTube không có quảng cáo và YouTube Music không có quảng cáo.


 There's a one-month free trial if you're interested in trying it out.

 Có bản dùng thử miễn phí một tháng nếu bạn muốn dùng thử.


Whether your major requires a pricey software download or your homework would be easier with some upgraded tools, students can save on a plethora of tools and website memberships.

 Cho dù chuyên ngành của bạn yêu cầu tải xuống phần mềm đắt tiền hay bài tập về nhà của bạn sẽ dễ dàng hơn với một số công cụ được nâng cấp, sinh viên có thể tiết kiệm rất nhiều công cụ và tư cách thành viên trang web.


Eligible students, parents, and educators get 40 percent off Ableton Live, or can apply the same percentage off to Live bundled with Push.

 Học sinh, phụ huynh và nhà giáo dục đủ điều kiện được giảm giá 40 phần trăm cho Ableton Live hoặc có thể áp dụng cùng một tỷ lệ phần trăm giảm giá cho Live đi kèm với Push.


 This software is especially enticing for music creators, though if you've been considering uploading some fun projects to SoundCloud, it might be worth your while too.

 Phần mềm này đặc biệt hấp dẫn đối với những người sáng tạo âm nhạc, mặc dù nếu bạn đang cân nhắc tải một số dự án thú vị lên SoundCloud, nó cũng có thể đáng giá cho bạn.


 You don't need to be a music major to take advantage of the offer.

 Bạn không cần phải là sinh viên chuyên ngành âm nhạc để tận dụng ưu đãi.


 Check out our guide to learning music online for more tips.

 Hãy xem hướng dẫn học nhạc trực tuyến của chúng tôi để biết thêm mẹo.


Adobe Creative Cloud includes more than 20 apps, including Photoshop, Illustrator, Acrobat Pro, Lightroom, and more.

 Adobe Creative Cloud bao gồm hơn 20 ứng dụng, bao gồm Photoshop, Illustrator, Acrobat Pro, Lightroom, v.


 It's usually $55 a month.

v.


 Students and educators can get it for $20 monthly.

 Nó thường là $ 55 một tháng.


 After a year, the $20 price is raised to $30, but it's still a good discount if you can't access needed Adobe apps another way.

 Sinh viên và nhà giáo dục có thể nhận được nó với giá $ 20 hàng tháng.


This bundle includes licenses for Final Cut Pro, Logic Pro, and more.

 Sau một năm, giá 20 đô la được nâng lên 30 đô la, nhưng nó vẫn là một chiết khấu tốt nếu bạn không thể truy cập các ứng dụng Adobe cần thiết theo cách khác.


 It's tailored to video and music creators and costs $200.

 Gói này bao gồm giấy phép cho Final Cut Pro, Logic Pro, v.


 Considering that Final Cut Pro sells for $300 on its own, this bundle is a worthwhile purchase if you plan on buying any of these software licenses individually.

v.


This is a great deal on one of the best password managers.

 Nó được thiết kế riêng cho những người sáng tạo video và âm nhạc và có giá 200 đô la.


If you're interested in exploring productivity tools, Evernote is a pretty popular one.

 Xem xét rằng Final Cut Pro tự bán với giá 300 đô la, gói này là một giao dịch mua đáng giá nếu bạn có kế hoạch mua bất kỳ giấy phép phần mềm nào trong số này riêng lẻ.


 A valid .

 Đây là một thỏa thuận tuyệt vời trên một trong những trình quản lý mật khẩu tốt nhất.


edu email address gets you 50 percent off a one-year membership.

 Nếu bạn quan tâm đến việc khám phá các công cụ năng suất, Evernote là một công cụ khá phổ biến.


Notion is similar to Evernote or Google Keep.

 Một địa chỉ email .


 It's handy for everything from making to-do lists to building outlines and other documents.

edu hợp lệ giúp bạn được giảm giá 50 phần trăm khi trở thành thành viên một năm.


 Notion's Personal Pro Plan usually costs $5 per month or $48 per year, but it's free for students and educators.

 Khái niệm tương tự như Evernote hoặc Google Keep.


 It'll stay free as long as you have access to a university-associated email address.

 Nó tiện dụng cho mọi thứ, từ lập danh sách việc cần làm đến xây dựng dàn ý và các tài liệu khác.


 This plan is similar to the free Personal version, with the added benefits of unlimited file uploads, unlimited guest additions, and a 30-day version history.

 Gói Chuyên nghiệp Cá nhân của Notion thường có giá 5 đô la mỗi tháng hoặc 48 đô la mỗi năm, nhưng nó miễn phí cho sinh viên và nhà giáo dục.


This freebie from GitHub contains both free and discounted apps, services, software downloads, and more developer tools.

 Nó sẽ vẫn miễn phí miễn là bạn có quyền truy cập vào địa chỉ email liên kết với trường đại học.


 From a free year-long subscription to Canva Pro to six months of Dashlane to waived Stripe transaction fees, plus access to GitHub Pro, there are over 100 options to choose from.

 Gói này tương tự như phiên bản Cá nhân miễn phí, với các lợi ích bổ sung là tải lên tệp không giới hạn, bổ sung không giới hạn cho khách và lịch sử phiên bản 30 ngày.


 You don't need to use them all.

 Freebie này từ GitHub chứa cả ứng dụng, dịch vụ, tải xuống phần mềm miễn phí và giảm giá và nhiều công cụ dành cho nhà phát triển khác.


 You do need to be an enrolled student to get the pack.

 Từ đăng ký miễn phí kéo dài một năm cho Canva Pro đến sáu tháng Dashlane đến miễn phí giao dịch Stripe, cộng với quyền truy cập vào GitHub Pro, có hơn 100 tùy chọn để bạn lựa chọn.


Students and educators can use a valid .

 Bạn không cần phải sử dụng tất cả chúng.


edu email address to get free access to Word, Excel, PowerPoint, OneNote, and Teams.

 Bạn cần phải là một sinh viên đã đăng ký để có được gói.


 Microsoft says the offer is for folks at eligible institutions, but the criteria for an eligible institution seems to be, uh, pretty broad.

 Học sinh và giáo viên có thể sử dụng địa chỉ email .


 There are free alternatives to Microsoft Office products, but if you insist on writing essays in Word, it's worth checking this out.

edu hợp lệ để có quyền truy nhập miễn phí vào Word, Excel, PowerPoint, OneNote và Teams.


Prezi offers a slate of tools used to perfect digital presentations.

 Microsoft cho biết ưu đãi dành cho những người ở các tổ chức đủ điều kiện, nhưng tiêu chí cho một tổ chức đủ điều kiện dường như là, uh, khá rộng.


 It can be integrated with Zoom, Google Meet, and more.

 Có những lựa chọn thay thế miễn phí cho các sản phẩm Microsoft Office, nhưng nếu bạn khăng khăng viết bài luận bằng Word, bạn nên kiểm tra điều này.


 The service has two educational premium plans for students and educators that cost either $3 or $5 per month (usually $5 or $15 per month, respectively).

 Prezi cung cấp một loạt các công cụ được sử dụng để hoàn thiện các bài thuyết trình kỹ thuật số.


You need a valid .

 Nó có thể được tích hợp với Zoom, Google Meet, v.


edu email address for this one.

v.


 If funds are especially tight, you can also apply to get a free one-year membership.

 Dịch vụ này có hai gói cao cấp giáo dục dành cho sinh viên và nhà giáo dục có giá 3 đô la hoặc 5 đô la mỗi tháng (thường là 5 đô la hoặc 15 đô la mỗi tháng, tương ứng).


 SkillShare offers classes on graphic design, journalism, photography, business marketing, and much more.

 Bạn cần một địa chỉ email .


Several of our Gear team members have used this service, which is enthusiastically recommended on nearly every finance forum on the Internet.

edu hợp lệ cho địa chỉ này.


 Several of us find it pretty difficult to use, but you might want to give it a shot.

 Nếu quỹ đặc biệt eo hẹp, bạn cũng có thể đăng ký để có được tư cách thành viên một năm miễn phí.


If you need some retail therapy (or you just want to upgrade your dorm room on the cheap), plenty of non-tech stores offer student discounts.

 SkillShare cung cấp các lớp học về thiết kế đồ họa, báo chí, nhiếp ảnh, tiếp thị kinh doanh, v.


 Some standouts are highlighted below.

v.


Bring your student ID to the box office to get cheaper prices.

 Một số thành viên trong nhóm Gear của chúng tôi đã sử dụng dịch vụ này, dịch vụ này được khuyến nghị nhiệt tình trên hầu hết các diễn đàn tài chính trên Internet.


 Discounts vary by location, so check with your local theater for more details.

 Một số người trong chúng tôi cảm thấy nó khá khó sử dụng, nhưng bạn có thể muốn thử.


Amtrak offers a national student discount to students between 17 and 24 years old.

 Nếu bạn cần một số liệu pháp bán lẻ (hoặc bạn chỉ muốn nâng cấp phòng ký túc xá của mình với giá rẻ), rất nhiều cửa hàng phi công nghệ cung cấp giảm giá cho sinh viên.


Unidays is the best way to find fashion retailers that have student discounts.

 Một số điểm nổi bật được đánh dấu dưới đây.


 A few athletic and outdoors stores are also listed, so even if you don't need fancy grown-up job interview clothes, this could be a good way to save on sporting goods and other gear for your extracurricular activities.

 Mang theo thẻ sinh viên của bạn đến phòng vé để có được giá rẻ hơn.


Greyhound offers 15 percent off to students via a third-party service called Student Advantage, which also offers discounts on other food and travel services.

 Giảm giá khác nhau tùy theo địa điểm, vì vậy hãy kiểm tra với nhà hát địa phương của bạn để biết thêm chi tiết.


We're biased, but a year of print and unlimited digital access to WIRED costs $5 per year for students and educators.

 Amtrak giảm giá cho sinh viên toàn quốc cho sinh viên từ 17 đến 24 tuổi.


 Students can also save on subscriptions to The Economist, The New York Times, The Wall Street Journal, The Atlantic, Bloomberg, and more.

 Unidays là cách tốt nhất để tìm các nhà bán lẻ thời trang có chiết khấu dành cho sinh viên.


 If there's a magazine or newspaper that you frequently read, it's likely that you can get a discount when you subscribe.

 Một số cửa hàng thể thao và ngoài trời cũng được liệt kê, vì vậy ngay cả khi bạn không cần quần áo phỏng vấn xin việc dành cho người lớn ưa thích, đây có thể là một cách tốt để tiết kiệm đồ thể thao và các thiết bị khác cho các hoạt động ngoại khóa của bạn.


Most museums have a student discount on admission.

 Greyhound giảm giá 15% cho sinh viên thông qua dịch vụ của bên thứ ba có tên Student Advantage, dịch vụ này cũng giảm giá cho các dịch vụ ăn uống và du lịch khác.


 The same goes for places like your local zoo, aquarium, or aquarium.

 Chúng tôi thiên vị, nhưng một năm in và truy cập kỹ thuật số không giới hạn vào WIRED có giá 5 đô la mỗi năm cho sinh viên và nhà giáo dục.


 Nothing beats cheap weekend entertainment!.

 Sinh viên cũng có thể tiết kiệm khi đăng ký The Economist, The New York Times, The Wall Street Journal, The Atlantic, Bloomberg, v